=== ROW 2 ===
ViolationType: 推迟披露、重大遗漏、其他;虚假记载(误导性陈述)、推迟披露、其他
Activity: 根据中国证券监督管理委员会湖北监管局(以下简称湖北证监局)《湖北证监局关于对中安科股份有限公司采取出具警示函措施的决定》([2022]22号)查明的事实,中安科股份有限公司(以下简称*ST中安或公司)在信息披露方面,有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。一、关联交易未及时披露且定期报告信息披露不准确公司执行副总裁胡刚于2019年12月13日从子公司浙江华和万润信息科技有限公司(以下简称华和万润)借款500万元,12月30日归还。2020年1月2日,胡刚和华和万润签订了《借款合同》,再次向华和万润借款500万元,1月3日款项到账,2020年9月还款。上述关联交易金额在30万元以上,分别占公司上年经审计净资产的2.33%,但未经董事会审议且未及时披露。同时,公司2019年年报附注“关联方资金拆借”中错误披露为公司向关联人胡刚拆入资金500万元,信息披露不准确。二、信息披露不完整公司2018年年报未分配利润为-22.81亿元,亏损已超过实收资本,但公司未履行临时披露义务,也未在2018年年报中充分披露不能弥补亏损的风险并作出特别风险提示,信息披露不完整,直至2022年4月30日才首次披露

=== ROW 3 ===
ViolationType: 其他;其他
Activity: 根据中国证券监督管理委员会北京监管局(以下简称北京证监局)出具的《关于对罗克佳华科技集团股份有限公司采取责令改正措施的决定》(〔2022〕187号)查明的事实及相关公告,罗克佳华科技集团股份有限公司(以下简称佳华科技或公司)存在合同管理部分审批权限不清晰、部分采购环节和重大购房事项的内控有效性不足等问题,业务管理及风险控制存在缺陷对于上述购房事项,公司于2022年5月19日披露的问询函回复公告显示,公司于2021年12月27日签署《房屋买卖合同》,预计购买房屋总价为6,000万元,占公司2020年总资产的3%。在相关房屋买卖过程中,公司法务部门合同起草不严谨,对合同所涉及条款的可靠性、可行性、安全性未做出专业判断,相关人员未严格履行相应职责、审核合同条款,公司经营上存在重视商业机会获取、轻视风险控制的情况。此外,因涉及前述购房事项,公司2021年年审会计师事务所对公司财务报告出具保留意见,对公司内部控制评价报告出具否定意见。责任人方面,公司时任董事长兼总经理李玮、时任副总经理兼董事会秘书黄志龙、时任财务总监王朋朋为本次购房事项的主要参与者及审批人,未能勤勉尽责,对公司的违规行为负有责任

=== ROW 4 ===
ViolationType: 内幕交易、其他
Activity: 经查明,当事人存在以下违法事实:_x000D_
_x000D_
一、韩雁林内幕交易“现代制药”_x000D_
_x000D_
(一)内幕信息形成与公开过程_x000D_
_x000D_
2017年3月8日上午,现代制药董事长周某与董事会秘书魏某松等人讨论现代制药2016年度利润分配的事项,确定现代制药每10股转增10股,派送现金红利2.60元的方案。_x000D_
_x000D_
2017年3月8日下午3点之前,魏某松将利润分配方案口头通知证券事务代表刘某,并安排其起草相关议案,准备召开董事会。_x000D_
_x000D_
2017年3月13日,刘某向全体董事、监事发送电子邮件,其中包含现代制药2016年度利润分配方案的议案及董事会会议通知,同时进行手机短信通知。_x000D_
_x000D_
2017年3月21日,现代制药召开现场董事会、监事会审议2016年年度报告、利润分配预案等议案。2017年3月23日,现代制药公告每10股转增10股,派送现金红利2.60元(含税)的2016年度利润分配方案。_x000D_
_x000D_
现代制药每10股转增10股,派送现金红利2.60元(含

=== ROW 5 ===
ViolationType: 其他
Activity: 2021年10月11日,公司实际控制人安徽省供销合作社联合社和公司控股股东的唯一股东安徽省供销集团有限公司主要领导及公司董事长、董秘前往深圳市比克动力电池有限公司(以下简称比克动力)郑州工厂进行初步考察,了解比克动力生产经营情况,公司未针对该事项制作重大事项进程备忘录。

=== ROW 6 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)
Activity: 石家庄炼油化工股份有限公司(以下简称“石炼化”)于2003年4月18日公布了2002年年度报告,公司2002年度净利润为774万元,但华证会计师事务所有限公司(以下简称“华证事务所”)出具了保留意见的审计报告,保留意见主要涉及事项有:1.石炼化2002年度对石家庄化纤有限责任公司(下称“化纤公司”)的长期投资,仅计提了2411万元的减值准备,华证事务所难以确认该长期投资减值准备的计提是否充分。2.截止2002年底,石炼化的关联单位化纤公司和中国石化集团石家庄炼油厂欠公司款项合计42242万元。石炼化认为该应收款项具有极强的可收回性,未对该债权计提坏帐准备。华证事务所认为对关联单位的应收款项未预计可能发生的坏帐损失,不够稳健。2003年6月11日,石炼化针对上述保留意见更正了2002年的财务报告,重新披露了2002年年度报告,更正后的报告显示,石炼化2002年度亏损18242万元。

=== ROW 7 ===
ViolationType: 其他
Activity: 根据中国证监会四川监管局《关于对北京兴昌华会计师事务所(特殊普通合伙)及注册会计师黄齐远、王显伟、蒋业磊采取出具警示函措施的决定》(〔2023〕8号)查明的事实,北京兴昌华会计师事务所(特殊普通合伙)(以下简称北京兴昌华所)及注册会计师黄齐远、王显伟、蒋业磊作为运盛(成都)医疗科技股份有限公司(以下简称公司)2021年度审计机构及2021年年度报告审计注册会计师,存在以下审计职责履行不到位的情形。(一)初步业务活动存在问题一是客户风险评价不到位,未在相关底稿中记录对客户的诚信和相关风险的了解情况和评价结果。二是未在底稿中记录前任会计师未回复沟通函的事实,也未评估对业务承接的影响。(二)风险评估存在问题一是对无形资产认定层次风险设计的应对措施不到位,未考虑子公司丽水运盛人口健康信息科技有限责任公司(以下简称丽水运盛)PPP项目的会计处理是否符合《企业会计准则解释第14号》的相关规定。二是未列明对有关错报风险的应对措施,相关底稿记录错误。(三)内控测试存在问题一是无形资产控制测试不到位。二是销售与收款循环内控测试不到位,主要是相关底稿不全、未见相关测试样本证据、个别底稿说明与记录矛盾。三是

=== ROW 8 ===
ViolationType: 推迟披露、占用公司资产、其他;推迟披露、占用公司资产、其他
Activity: 一、《行政处罚及市场禁入事先告知书》主要内容1、关联关系情况张志勇为数知科技实际控制人、董事长,通过中介公司安排设立了深圳奕明弘信商业保理有限公司(以下简称“深圳奕明”)、山东晟舒鑫商业保理有限公司(以下简称“山东晟舒鑫”)、宁波梅山保税港区芃博实业有限公司(以下简称“芃博实业”)、宁波梅山保税港区望舒投资管理合伙企业(有限合伙)(以下简称“宁波望舒”)等四家空壳公司,上述公司的银行账户和公章由张志勇实际控制。此外,河北国华铁塔制造有限公司(以下简称“河北国华”)的单一股东是宁波望舒。根据《上市公司信息披露管理办法》(证监会令第40号)第七十一条规定,张志勇是数知科技的关联自然人,河北国华、深圳奕明、山东晟舒鑫、芃博实业是数知科技的关联法人。2、数知科技未按规定披露关联交易2019年1月17日至2020年11月26日,数知科技及子公司向河北国华、深圳奕明、山东晟舒鑫、芃博实业等四家公司(以下简称“四家关联公司”)转出295笔资金共计175,076万元,收回104笔资金共计129,870万元,交易金额304,946万元。2020年8月20日,张志勇向数知科技境外子公司借款17,819,7

=== ROW 9 ===
ViolationType: 推迟披露、违规担保、其他
Activity: 宜华健康医疗股份有限公司、宜华企业(集团)有限公司、刘绍喜:2022年1月8日,宜华健康医疗股份有限公司(以下简称“宜华健康”)披露《关于公司存在违规对外担保暨股票交易可能被实施其他风险警示的提示性公告》,宜华健康于2019年3月向杜某出具《担保书》,为控股股东宜华企业(集团)有限公司(以下简称“宜华集团”)与杜某签订的1.5亿元借款合同提供连带责任担保,宜华健康未就上述担保事项及时履行审议程序和信息披露义务。上述违规担保发生后,宜华集团及实际控制人刘绍喜作为主要责任人,未能及时采取措施消除影响。2022年1月21日,宜华健康披露公告称上述违规担保责任已解除。

=== ROW 10 ===
ViolationType: 推迟披露、重大遗漏、占用公司资产、违规担保;推迟披露、重大遗漏、占用公司资产、违规担保;推迟披露、重大遗漏、占用公司资产、违规担保
Activity: 一、上市公司及相关主体违规情况海南航空控股股份有限公司(以下简称公司)为上海证券交易所(以下简称本所)上市公司,并公开发行债券在本所上市交易。根据中国证监会《行政处罚决定书》(〔2022〕46号)查明的事实,公司在规范运作、信息披露方面,有关责任人在职责履行方面,存在违规行为。海航集团有限公司(以下简称海航集团)通过“海航集团-事业部/产业集团-单体公司”3层管理结构实际管理下属公司。在财务上,施行全集团一体化、垂直化、三层式控制及管理;在资金上,施行现金流一体化管理,资金由海航集团统一调拨。公司属于前述“单体公司”,在财务资金管控方面缺乏独立性,其与相关关联方的资金往来、签署对外担保合同等,均在海航集团组织及操控下完成。由此,导致公司未按规定披露非经营性关联交易和关联担保。(一)未按规定披露非经营性关联交易1.相关关联方及资金占用情况。根据相关工商资料、法院民事裁定书、公告及相关当事人的询问笔录,北京集信资产管理有限公司、北京首都航空有限公司(以下简称首都航空)、大新华航空有限公司(以下简称大新华航空)、海航航空地面服务有限公司、海航航空集团有限公司(以下简称航空集团)、海航货运有限

=== ROW 11 ===
ViolationType: 其他;其他;其他;其他
Activity: 上海众华资产评估有限公司及钱进、左英浩、杨歌、徐浩:经查,我局发现你们在2019年至2022年执行的山东步长制药股份有限公司(以下简称步长制药)收购通化谷红制药有限公司(以下简称通化谷红)和吉林天成制药有限公司(以下简称吉林天成)股权形成的商誉减值评估项目中,存在以下问题。一、关键参数预测复核存在问题(一)销售增长率在评估过程中未审慎考虑吉林天成和通化谷红主要产品根据医保相关规定自2020年至2022年期间陆续退出医保目录这一重大行业政策的影响。2019年至2022年度执行的上述商誉减值测试项目的工作底稿及资产评估说明中,未见对退出医保目录后各省份产品销售下降程度进行访谈,未见对各年度退出医保目录的部分省份销售收入变化情况进行统计分析,未见销售增长率的预测依据和分析过程,未见对已明确未来年度将要退出医保的省份销售情况进行单独预测。个别年份采用的预期销售增长率与访谈记录中管理层预计的销售情况不一致。2022年商誉减值测试访谈记录显示管理层应对药品退出医保的策略为争取进入国家集采和加大私营医院拓展力度,未见获取相关产品进入国家集采或者进入集采可能性资料,以及步长制药加大私营医院拓展力度的具

=== ROW 12 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 单永祥:经查,你作为江苏丰山集团股份有限公司(以下简称丰山集团或公司)董事,于2021年1月20日通过集中竞价方式减持公司股票195,000股,占公司总股本的0.17%,成交金额5,251,350元,减持时间处于丰山集团《2020年年度业绩预增公告》披露(2021年1月30日)前10日内。

=== ROW 13 ===
ViolationType: 重大遗漏、其他;重大遗漏、其他
Activity: 殷占武、徐骏:2019年4月至2020年7月,西藏发展股份有限公司(以下简称“上市公司”)子公司西藏拉萨啤酒有限公司多次向西藏青稞啤酒有限公司(以下简称“青稞啤酒”)或青稞啤酒委托的第三方划转资金,并多次在对方归还后再次转出,日最高余额为2.55亿元,占最近一期经审计净资产的718.23%。截至目前,尚未归还的借款余额2.55亿元。上述借款构成对外提供财务资助,上市公司未履行审议程序和信息披露义务。你们作为上市公司的时任董事长、时任总经理,未能充分履行诚信勤勉义务,对上述违规行为负有责任。

=== ROW 14 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、欺诈上市、其他;虚假记载(误导性陈述)、重大遗漏、其他;虚假记载(误导性陈述)、其他
Activity: 一、上市公司及相关主体违规情况根据中国证监会《行政处罚决定书》(〔2023〕29号)和《市场禁入决定书》(〔2023〕10号)(以下统称《决定书》)查明的事实泽达易盛(天津)科技股份有限公司(以下简称公司)在信息披露方面有关责任人在职责履行方面存在以下违规情形。(一)在公告的证券发行文件中隐瞒重要事实、编造重大虚假内容2019年6月13日公司披露《首次公开发行股票并在科创板上市招股说明书》(以下简称《招股说明书》)申报稿所涉会计期间为2016年至2018年。后经上海证券交易所(以下简称本所)5轮审核问询公司进行了多次回复其中包括将报告期更新为2017年至2019年。2020年4月2日本所科创板股票上市委员会同意公司发行上市(首发)。6月16日公司披露《招股说明书》。6月23日公司在科创板上市。1.《招股说明书》第八节“财务会计信息与管理层分析”编造重大虚假内容、隐瞒重要事实。(1)第一部分“财务报表”中虚增营业收入、利润编造重大虚假内容。通过公司或全资子公司浙江金淳信息技术有限公司(以下简称浙江金淳)、苏州泽达兴邦医药科技有限公司签订虚假合同、开展虚假业务等方式公司2016年至2019

=== ROW 15 ===
ViolationType: 推迟披露
Activity: 2016年3月10日，黑龙江龙煤矿业集团股份有限公司因合同纠纷将黑化股份、黑龙江黑化集团有限公司、昊华化工总公司起诉至黑龙江省高级人民法院，提出判决被告黑化股份偿还购煤款185,586,174.84元及债务利息等诉讼请求。2016年3月25日，黑龙江省高级人民法院将本案传票、应诉通知书、举证通知书、起诉状、合议庭组成人员通知书等涉诉材料向黑化股份邮寄送达，黑化股份于2016年3月28日签收，并加盖公司收发章。由于变更开庭审理日期，2016年4月15日，黑龙江省高级人民法院再次向公司邮寄传票，黑化股份于2016年4月18日签收，并加盖公司收发章。隋继广于2016年4月23日知悉该诉讼相关情况。2016年5月6日黑化股份发布临时公告对诉讼事项进行披露。《证券法》第六十七条第二款第（十）项规定，公司应当立即披露涉及公司的重大诉讼事件。黑化股份涉案金额185,586,174.84元，超过1000万元，并且占公司最近一期经审计净资产绝对值10%以上，属于《证券法》第六十七条第二款第（十）项、《上市公司信息披露管理办法》第三十条第二款第（十）项、《上海证券交易所股票上市规则》第11.1.1条规定的

=== ROW 16 ===
ViolationType: 其他
Activity: 经查,我局发现安信证券股份有限公司(以下简称安信证券)在开展浙江亚太药业股份有限公司(以下简称亚太药业)2019年公开发行可转换公司债券项目中未勤勉尽责,未能对亚太药业信息披露文件的真实性、准确性进行充分核查和验证,尽职调查不充分。

=== ROW 17 ===
ViolationType: 推迟披露、违规买卖股票、其他;推迟披露、违规买卖股票、其他;推迟披露、违规买卖股票、其他;推迟披露、违规买卖股票、其他
Activity: 浙江中胤时尚股份有限公司(以下简称“中胤时尚”)于2023年5月9日披露的《关于披露简式权益变动报告的提示性公告》《简式权益变动报告书》及2023年7月3日披露的《关于简式权益变动报告书的更正公告》显示,你们和一致行动人于2020年10月29日至2023年5月5日减持中胤时尚股份,导致合计持有的中胤时尚股份比例由9.43%减少至3.53%。你们在和一致行动人合计持有中胤时尚股份比例减少至5%时,未停止买卖中胤时尚股份并履行报告和公告义务。

=== ROW 18 ===
ViolationType: 其他
Activity: 根据《建设工程质量管理条例》第六十二条的规定,本机关于2024年1月23日对你单位涉嫌金山大道两侧通道绿化EPC项目违法转包的行为予以立案调查。经过调查取证,我局取得了以下证据:1、招标文件、中标通知书、杭州园林设计院股份有限公司与南昌金开项目建设管理有限公司签订的总承包合同。2、杭州园林设计院股份有限公司与杭州市市政工程集团有限公司签订的施工合同。3、建设单位、总包单位、施工单位、监理单位等代表的询问笔录。4、监理例会签到表、变更材料等。5、建设单位提供的项目竣工情况的证明等。6、南昌铁路运输法院行政判决书(2023)赣7101行初106号;南昌铁路运输中级法院行政判决书(2023)赣71行终628号。7、建设单位提供的已支付工程款或杭州园林公司已收到的工程款证明材料。8、第三方南昌修福会计师事务所(普通合伙)(以下简称“南昌修福”)出具的《关于杭州园林设计院股份有限公司在金山大道两侧通道绿化项目设计、采购、施工总承包(EPC)项目中的施工部分管理成本专项审计报告》,经审计,关于杭州园林设计院股份有限公司在金山大道两侧通道绿化项目设计、采购、施工总承包(EPC)项目中的施工部分管理成

=== ROW 19 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、重大遗漏、其他;虚构利润、重大遗漏、其他
Activity: 根据中国证监会行政处罚决定书(处罚字〔2019〕3号、处罚字〔2019〕4号和处罚字〔2019〕5号)及本所查明的事实,欢瑞世纪联合股份有限公司(原名星美联合股份有限公司,以下简称“欢瑞世纪”)及相关当事人存在以下违规行为:一、重组文件存在虚假记载及重大遗漏2016年1月29日,欢瑞世纪董事会和监事会审议通过重大资产重组报告书草案及摘要,拟发行股份购买欢瑞世纪(东阳)影视传媒股份有限公司(原名欢瑞世纪影视传媒股份有限公司,以下简称“欢瑞影视”)100%股权,并募集配套资金。欢瑞影视作为欢瑞世纪重大资产重组标的公司,未能提供真实、准确、完整的2013年度、2014年度、2015年度及2016年半年度的财务数据,导致欢瑞世纪公开披露的重大资产重组文件存在虚假记载及重大遗漏。虚假记载及重大遗漏的主要内容包括:欢瑞影视2013年因提前确认收入虚增营业收入69,396,226.42元;2014年因提前确认收入虚增营业收入27,894,339.63元;欢瑞影视虚构收回应收款项25,500,000.00元,造成2015年年报少计提坏账准备4,250,000.00元,2016年半年报少计提坏账准备4,

=== ROW 20 ===
ViolationType: 其他;其他
Activity: 1、当事人未按普通化妆品备案的配方比例组织生产的情况。《化妆品企业监督检查综合评定报告》、《化妆品企业监督检查记录》中所指出的关键项目缺陷为“贝比拉比蛋黄油(批号:03CH021A、01AC021A、08BHO21A)”产品的原料蛋黄油、生育酚、植物甾醇油酸酯配方投料比例是89%、10%、1%,而普通化妆品备案管理系统显示该产品配方中各原料含量是60%、30%、10%。2、当事人生产投料时间与备案的实际工艺不符的情况。《化妆品企业监督检查综合评定报告》、《化妆品企业监督检查记录》中所指出的其他重点项目缺陷为“贝比拉比蛋黄油(批号:02BE023C、07AE023A、04CD022A)”产品投料时间与实际工艺不符。配方工艺记录单(批号:02BE023C.07AE023A)中原料VE、LowCho1、蛋黄油投料时间分别为08:40、08:45、08:50。配方工艺记录单(批号::04CD022A)中原料VE、LowChol、蛋黄油投料时间全部为10:00。生产负责人称实际生产工艺为“VE、LowCho1混合加热至60℃,降温至40℃(冷却本降温时间约需40分钟),再加入蛋黄油”,投料时间明

=== ROW 21 ===
ViolationType: 推迟披露
Activity: 经查明,广东海印集团股份有限公司(以下简称“海印股份”)及相关当事人存在以下违规事实:2016年6月8日,海印股份在本所发行可转换公司债券(债券简称“海印转债”,代码“127003”)。海印股份在其《公开发行可转换公司债权募集说明书》中披露,每年的付息日为可转债发行首日起每满一年的当日,每年付息日的前一交易日为付息债权登记日,海印股份将在每年付息日之后的5个交易日内支付当年利息。2017年6月7日为“海印转债”第一次付息债权登记日。根据本所《可转换公司债券业务实施细则》相关规定,海印股份应于可转债派息前3至5个交易日披露可转债付息公告,但海印股份迟至2017年6月9日才披露相关公告。

=== ROW 22 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、占用公司资产、其他;重大遗漏、其他
Activity: 一、关于信息披露及报表合并不完整的问题通知指出公司未披露控股子公司海口多多之旅服务有限公司和海口再生源废旧物资回收有限公司的关联关系,未将两公司纳入会计报表合并范围。二、关于实际控制人、其他关联方及有关单位占用上市公司资金的问题通知指出2008年6月30日,公司实际控制人刘悉承及其控制的ST渝万里非经营性占用公司资金1,209,778.09元,有关单位(海口君安药业有限公司)非经营性占用公司资金金额14,653,861.77元。三、关于独立董事未能勤勉尽责的问题通知指出2008年8月27日,公司独立董事就2008年半年度报告涉及的控股股东及关联方占用资金和对外担保等事项发表独立意见,认为报告期内公司没有发生或以前发生延续到报告期的控股股东及其他关联方占用公司资金的情况。该意见和你公司实际情况不相符,独立董事未能勤勉尽责。四、关于有关资金流出的内控制度没有得到有效执行的问题1、通知指出个别资金支付公司划拨资金未按规定的审批流程进行审批,经核查原因为:因业务需要即时付款,而领导又出差在外便采取电话通知付款,事后补签。因财务人员有时工作疏忽未办理补签手续造成。五、针对个别事项会计核算不准确的

=== ROW 23 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、其他
Activity: 公司董事会召开流程不规范,公司《第六届董事会第二十六次会议决议公告》中对会议召开及表决情况披露不准确。你公司代董事长、代董事会秘书韩振兴对上述违规行为承担主要责任。

=== ROW 24 ===
ViolationType: 其他
Activity: 高志生:你作为郑州捷安高科股份有限公司董事兼总经理,于2022年11月23日披露股份减持计划,计划自公告日起3个交易日后的6个月内以大宗交易方式,或15个交易日后的6个月内以集中竞价方式减持不超过1,000,000股公司股份。截至2023年5月8日,你通过集中竞价方式实际减持1,044,663股公司股份,超出减持计划数量上限44,663股,超额减持金额111.71万元。

=== ROW 25 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)
Activity: 经本所查实，江苏琼花高科技股份有限公司（以下简称“江苏琼花”）有以下事实未在2004年6月18日刊登的《首次公开发行股票上市公告书》中如实披露：1.2002年7月25日，公司将1500万元资金给德恒证券有限责任公司进行委托理财，该项委托理财于2004年8月4日到期；2.2003年4月24日，公司将1000万元资金给恒信证券有限责任公司进行为期1年的委托理财，委托期届满时未收回资金；3.2004年6月17日，公司将上述两项委托理财权益转给扬州德龙化工有限公司，后者向公司出具了代德恒证券有限责任公司和恒信证券有限责任公司偿付委托理财资金的承诺函。

=== ROW 26 ===
ViolationType: 其他
Activity: 平阳县晟雨创业服务中心(有限合伙):你企业作为温州源飞宠物玩具制品股份有限公司(以下简称源飞宠物)股东,在《源飞宠物首次公开发行股票并上市招股说明书》中曾作出承诺:“本人/本公司在所持源飞宠物公开发行股票前已发行股票的锁定期满两年内减持该等股票的,减持价格将不低于公司首次公开发行股票时的价格(若公司上市后发生派发股利、送红股、转增股本、增发新股或配股等除息、除权行为的,则前述价格将进行相应调整)”。2024年8月21日,你企业通过大宗交易以9.16元/股的价格减持源飞宠物首发前股份580,000股,减持价格低于除息除权后的首发价格。

=== ROW 27 ===
ViolationType: 虚构利润;虚构利润、虚假记载(误导性陈述);虚假记载(误导性陈述)
Activity: 胡萍:根据湖南尔康制药股份有限公司(以下简称“尔康制药”)于2018年4月25日披露的《关于对前期会计差错更正的公告》和《关于湖南尔康制药股份有限公司重要前期差错更正的说明》(天健函〔2018〕2-31号),尔康制药2015-2016年度通过虚构改性淀粉收入、未确认产品销售退货等方式虚增相应年度营业收入及净利润,其中2015年虚增营业收入1,805.89万元,虚增净利润1,585.97万元;2016年虚增营业收入25,507.52万元,虚增净利润23,225.44万元,尔康制药就上述事项对2015年度、2016年度财务报表进行更正。作为尔康制药财务报告审计机构签字会计师,你在2016年4月5日出具的《审计报告》(天健审〔2016〕2-191号)称,“尔康制药财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制,公允反映了尔康制药2015年12月31日的合并及母公司财务状况,以及2015年度的合并及母公司经营成果和现金流量”。

=== ROW 28 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 单宇:截至2016年12月5日,你持有银邦金属复合材料股份有限公司(以下简称“银邦股份“)65,501,605股股票,占银邦股份总股本的7.97%,为银邦股份5%以上股东。你于12月6日买入银邦股份股票1,656,000股,成交金额17,098,579.4元;当日,你卖出银邦股份股票45,000股,成交金额467,100元,构成《证券法》第四十七条规定的短线交易;当日,你再次买入银邦股份60,000股,交易金额622,800元,再次构成《证券法》第四十七条规定的短线交易。

=== ROW 29 ===
ViolationType: 内幕交易
Activity: 经查明,陈某尧存在以下违法事实:一、内幕信息的形成和公开过程2023年3月,隆平高科大股东中信农业科技股份有限公司(以下简称“中信农业”)推动隆平高科和隆平农业发展股份有限公司(以下简称“隆平发展”)融合。当时新余农银隆发投资合伙企业(以下简称“新余农银”)、苏州苏洤榆锦投资合伙企业一直有转让持有的隆平发展股权的意向。隆平高科由时任董事会秘书陈某尧牵头,董事会办公室具体推进隆平高科收购隆平发展股权实现对其控股并表的事项。2023年3月30日,陈某尧、时任证券事务代表罗某燕、时任董事会办公室副主任曾某等人起草了《关于收购隆平发展13.68%股份实现对其控股并表立项的草案》,该草案载明:隆平高科拟分两步走收购共计13.68%隆平发展股份,第一步收购新余农银所持有7.14%的隆平发展股份,实现对隆平发展的并表;第二步收购苏州苏洤榆锦投资合伙企业所持6.53%的隆平发展股份。第一步交易完成后,在中信农业等其他股东的配合下,隆平高科可获得隆平发展半数以上董事会成员提名权,实现对隆平发展实控及合并报表,同时第一步交易构成重大资产重组。项目工作组由陈某尧担任组长。2023年4月7日,隆平高科召开20

=== ROW 30 ===
ViolationType: 重大遗漏、违规买卖股票
Activity: 经查,你作为圣邦微电子(北京)股份有限公司(以下简称公司)的董事、高级管理人员,于2019年5月22日通过集中竞价交易方式减持公司股份2,000股,减持前未披露减持计划。5月22日晚间公司了披露《关于公司董事、高级管理人员误操作违规买卖公司股票及致歉的公告》。

=== ROW 31 ===
ViolationType: 重大遗漏、一般会计处理不当;虚假记载(误导性陈述)、重大遗漏;擅自改变资金用途、一般会计处理不当、其他
Activity: 一、 关于募集资金使用管理存在的问题。_x000D_
问题情况描述：《关注函》指出，公司从募集资金专户转出547 万元到基本_x000D_
账户，作为募投项目新型功能膜专用设备生产基地项目零星支付资金。该行为_x000D_
违反了《上市公司监管指引第2 号——上市公司募集资金管理和使用的监管要_x000D_
求》（证监会公告[2012]44 号）第四条、《关于进一步规范上市公司募集资金使_x000D_
用的通知》（证监公司字[2007]25 号）第一条、《深圳证券交易所创业板上市公_x000D_
司规范运作指引》第6.3 条等有关规定。二、 关于内部控制执行存在的问题。_x000D_
问题情况描述：《关注函》指出，在未审核合同、验收材料、发货单据、销_x000D_
售对方签收单等相关材料的情况下，公司财务人员仅凭营销部门提供的发票填_x000D_
开资料申请单开具发票并确定收入；业务员填写产品出厂销售审批表，未经财_x000D_
务部门审核，直接由运营部负责人、总经理或董事长审批后发货。上述行为违_x000D_
反了《企业内部控制应用指引第9 号——销售业务》第四条的有关规定。三、 关

=== ROW 32 ===
ViolationType: 其他
Activity: 经查,我局发现你所在鞍山森远路桥股份有限公司(以下简称公司)2021年年报审计项目执业中,存在以下问题:一、函证程序方面(一)银行与往来款函证核查程序执行不到位。实施函证程序工作底稿与明细表中记录存在不一致的情况,个别函证的收件日期、跟函日期与发函日期存在矛盾。(二)函证过程控制不到位。个别发函对象地址不准确或未附快递单,个别回函未附快递单,未记录个别回函信息与发函信息不一致的原因。(三)对个别回函差异的进一步调查程序执行不到位,或未在底稿中记录差异原因。二、实质性程序方面(一)应收账款坏账准备底稿中未记录关于分析检查关键假设及数据合理性的应对程序。(二)生产与仓储循环底稿记录的个别信息存在矛盾。(三)针对存货发出计价测试中各月入库数量的计量单位不同、个别月份存货余额为负数的情况,未执行进一步审计程序。(四)对集团财务报表合并过程的审计程序执行不到位,未将公司所有组成部分均包括在集团财务报表中。三、其他方面存在个别资料原件丢失、个别工作底稿未及时更新或未归档的情况。

=== ROW 33 ===
ViolationType: 推迟披露、其他;重大遗漏、其他
Activity: 湖北美尔雅股份有限公司、郑继平、段雯彦、赵娜:湖北美尔雅股份有限公司(以下简称ST尔雅)及其实际控制人郑继平涉嫌信息披露违法违规一案,已由我局调查完毕,我局依法拟对你们作出行政处罚。现将我局拟对你们作出行政处罚所根据的违法事实、理由、依据及你们享有的相关权利予以告知。经查明,ST尔雅、郑继平等涉嫌违法的事实如下:ST尔雅案涉期间间接控股股东为北京中纺丝路投资管理有限公司(以下简称北京中纺丝路),北京中纺丝路为材谷金带(湖北)高新技术产业发展有限公司(以下简称材谷金带)的控股股东。且ST尔雅、北京中纺丝路和材谷金带均由郑继平实际控制。根据《上市公司信息披露管理办法》(证监会令第182号)第六十二条第四项的规定,北京中纺丝路、材谷金带为ST尔雅的关联法人。2022年11月至2023年3月期间,ST尔雅及子公司贵州中能世汇能源科技有限公司、北京美恒雅商贸有限公司、贵州美尔雅能源矿业有限公司等以开展能源业务、采购服装加工设备等方式通过北京华睿同创影视文化有限公司、江西瑞驰信贸易有限公司、河北鼎森天然气有限公司、北京睿高企业管理有限公司、贵州美尔雅能源科技有限责任公司等5家公司支付股权增资款、保

=== ROW 34 ===
ViolationType: 重大遗漏;重大遗漏
Activity: 孟凯:经查,你所持18156万股*ST云网股票已于2018年7月13日被过户至上海臻禧企业管理咨询合伙企业(有限合伙)名下。截至目前,你未披露该等权益变动情况。

=== ROW 35 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、其他
Activity: 公司在2009年11月24日披露的与湖南万福电力实业有限责任公司(以下简称“万福电力”)的债务重组公告中存在的问题

=== ROW 36 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、推迟披露
Activity: 2021年1月30日,你公司披露《2020年度业绩预告》,预计2020年度归属于上市公司股东的净利润(以下简称“净利润”)为-24.60亿元至-35.60亿元。2021年4月15日,公司披露《2020年度业绩预告修正公告》,将2020年预计实现的净利润修正为-35亿元至-46亿元。2021年4月30日,你公司披露《2020年年度报告》,2020年经审计的净利润为-44.83亿元。你公司2020年业绩预告与经审计的净利润存在重大差异,且你公司未按规定及时对业绩预告作出修正。

=== ROW 37 ===
ViolationType: 推迟披露;推迟披露
Activity: 你公司2004年年报显示当年亏损8,451万元，对于上述亏损情况，你公司既未在2004年第三季度报告进行业绩预告，也未在年度结束后发布业绩修正公告，而是迟至2005年4月27日披露年度报告时才公告上述亏损状况。

=== ROW 38 ===
ViolationType: 推迟披露、其他;推迟披露、重大遗漏、其他;推迟披露、重大遗漏、违规担保、其他;推迟披露、重大遗漏、其他;推迟披露、重大遗漏、占用公司资产、其他;推迟披露、重大遗漏、其他;推迟披露、重大遗漏、其他;重大遗漏、其他
Activity: (一)《关于对建元信托股份有限公司采取出具警示函措施的决定》(沪证监决〔2023〕223号)“建元信托股份有限公司:经查,你公司存在以下问题:1.重大合同未按规定披露。2014年以来,你公司在开展信托业务过程中,存在与部分信托受益人签订信托受益权转让协议、受益权转让合同、业务合作协议等情况。你公司未在临时公告中及时披露,亦未在2015年至2018年年度报告及2015年至2019年半年度报告中进行披露,直至2019年11月12日,公司在对交易所问询函的回复公告中才首次披露存在上述远期受让等形式的保底承诺,至2021年4月30日才在2020年年报中披露上述保底承诺合同存续金额情况。2.对外担保未履行审议程序且未按规定披露。你公司于2016年10月出具《担保函》,约定在投保人无法如期履行受让义务时承担不可撤销的连带责任,所涉担保本金7亿元。2021年4月上述担保义务解除。你公司未就该事项履行董事会、股东大会审议程序,未在临时公告中披露,亦未在2016年至2020年的年度报告及2017年至2020年半年度报告中披露。3.重大诉讼未按规定披露。2019年,你公司作为被告因签订受益权转让协议、受益

=== ROW 39 ===
ViolationType: 重大遗漏
Activity: 经查，山东海龙的大股东潍坊巨龙化纤集团公司(以下简称巨龙集团)在1993年12月将所属短丝分厂等单位的资产划出组建山东银龙实业股份有限公司(简称银龙公司)，1995年巨龙集团决定停止运转银龙公司，将其他股东的股本金列为借款，改发利息，纳入巨龙集团统一核算，并陆续退还社会法人股。1996年银龙公司按照鲁体改字[1996]32号文件精神进行重新规范，1997年2月重新工商登记时，因申报材料不全至今未办理重新登记，企业法人营业执照仍保存在山东省工商局。1998年7月，在短丝分厂的资产完成评估并获得山东省国资局的确认后，巨龙集团用其向山东海龙配股，但巨龙集团一直未办理银龙公司的注销事宜，山东海龙一直未披露此问题。

=== ROW 40 ===
ViolationType: 推迟披露、违规买卖股票、其他
Activity: 经查明,上海联新投资中心(有限合伙)(以下简称联新投资)持有常熟市汽车饰件股份有限公司(以下简称常熟汽饰或公司)股票14,213,216股,占公司总股本的5.08%,为持股5%以上的股东。2018年8月14日和8月30日,联新投资先后通过二级市场集中竞价交易方式减持公司股份15,000股(占公司总股本的0.005%)和538,100股(占公司总股本的0.19%),成交金额分别为196,950元和7,284,011.17元。联新投资两次减持股票来源均为公司首次公开发行股票前其以股权受让及增资形式取得的股份。联新投资在公司首次公开发行股票时曾承诺,应提前5个交易日将减持意向和拟减持数量等信息,以书面方式通知公司,并由公司及时予以公告,自公司公告之日起3个交易日后方可减持公司股份;如违反上述承诺或法律强制性规定减持公司股份的,承诺违规减持公司股票所得归公司所有,同时其直接或间接持有的剩余股份的锁定期在原股份锁定期届满后自动延长1年。2018年9月21日,联新投资已依照承诺将两次违规减持收益3,798,425.39元(扣除投资成本后的收益)上缴公司,并将剩余股份在原锁定期的基础上延长一年。作为

=== ROW 41 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 经查明，2015年2月27日-3月3日期间，福耀玻璃工业集团股份有限公司财务总监左敏买入公司股票1,680,190股;2015年6月2日，卖出56,000股;2015年6月3日和6月4日，再次买入公司股票44,000股和12,000股。作为上市公司高级管理人员，左敏在买入公司股票后6个月内又卖出及在卖出后6个月内又买入的行为，均构成短线交易行为。

=== ROW 42 ===
ViolationType: 一般会计处理不当;虚构利润、一般会计处理不当、其他;虚构利润、一般会计处理不当、其他;虚构利润、其他
Activity: 大华会计师事务所、张文荣、马玉婧:根据中兵红箭股份有限公司(以下简称“中兵红箭”)2018年12月6日披露的《关于对前期会计差错更正的公告》,及12月7日披露的《关于中兵红箭股份有限公司前期会计差错更正专项说明的审核报告》(大华核字〔2018〕005157号),中兵红箭全资子公司中南钻石有限公司(以下简称“中南钻石”)2014年至2016年未按照企业会计准则要求核算销售收入、销售退回和应收账款坏账准备,导致公司合并财务报表2014、2015年分别虚增利润93.7万元、2730.89万元;2016年度虚减利润555.99万元。大华会计师事务所作为中兵红箭2014-2016年财务报表审计服务机构,张文荣、马玉婧作为中兵红箭2014、2015年度审计报告签字会计师,在对中兵红箭2015年度收入事项的审计执业中,存在应收账款函证发函程序不规范、对应收账款函证未回函客户未实施充分的替代审计程序、实施收入截止性测试程序时样本选取方法不当等问题;在对中兵红箭2014-2015年度应收账款坏账准备的审计执业中,未能充分执行审计方案的应收账款账龄复核审计程序,以致未发现中兵红箭虚增利润的情形。

=== ROW 43 ===
ViolationType: 重大遗漏、违规担保;重大遗漏、违规担保;重大遗漏、违规担保
Activity: 力帆实业(集团)股份有限公司:经查,我局发现你公司及子公司重庆力帆乘用车有限公司、重庆力帆摩托车发动机有限公司和重庆力帆汽车销售有限公司在2018年4月23日至2020年4月7日期间,未经你公司董事会、股东大会审议决策,违规为你公司控股股东重庆力帆控股有限公司对外借款提供担保。你公司在2020年3月21日自查公告之前既未履行临时信息披露,也未在定期报告中披露相关情况。

=== ROW 44 ===
ViolationType: 其他
Activity: 上海荣正企业咨询服务(集团)股份有限公司、吴慧珠:经查,上海荣正企业咨询服务(集团)股份有限公司(以下简称上海荣正)为鹏鹞环保股份有限公司(以下简称鹏鹞环保)2023年限制性股票激励计划的独立财务顾问。鹏鹞环保2023年限制性股票激励计划存在激励对象为他人代持的情况,上海荣正及经办人吴慧珠在对其出具独立财务顾问报告时未能勤勉尽责,发表的专业意见存在虚假记载。

=== ROW 45 ===
ViolationType: 推迟披露、其他;推迟披露
Activity: 经查明,你们涉嫌违法的事实如下:一、鼎信通讯未及时披露生产经营的外部条件发生重大变化鼎信通讯于2024年2月27日知悉国家电网自2024年2月18日起对公司全部采购品类启动招标采购“熔断机制”,并对公司涉嫌违规事项启动调查,熔断期间暂停公司全部产品、服务中标资格。“熔断机制”对公司中标金额产生重大影响,国家电网中标产品金额占公司营业收入比重较高,构成公司生产经营的外部条件发生重大变化,该事项属于《中华人民共和国证券法》(以下简称《证券法》)第八十条第二款第六项规定的重大事件。鼎信通讯应依据《证券法》第八十条第一款规定及时披露上述重大事件,但公司直至2024年3月29日晚间才发布临时公告披露上述事项。二、鼎信通讯未及时披露控股股东、实际控制人所持股份处分情况2017年1月24日,公司控股股东、实际控制人王建华与前妻张某签署《离婚协议书》,约定王建华所持有公司的32,951,694股股份(占其所持有公司股份的30.38%,占公司当时总股本的7.60%)归前妻张某所有,无需办理更名手续,张某委托王建华在15年内行使全部股东权利等条款。该事项属于《证券法》第八十条第二款第十二项、《上市公司信息

=== ROW 46 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 经查明,根据浙江李子园食品股份有限公司(以下简称公司)披露的《关于高管上缴短线交易收益的公告》,公司时任董事、副总经理苏忠军存在通过集中竞价交易方式卖出公司股票后6个月内买入的行为。2024年11月26日至2024年11月29日期间,苏忠军累计减持165,000股,卖出金额合计1,759,130元;2024年11月29日,以集中竞价方式买入公司股票40,000股,买入金额442,000元。由此产生所得收益3,200元,已全部上缴公司。公司时任董事、副总经理苏忠军上述交易行为构成短线交易。

=== ROW 47 ===
ViolationType: 推迟披露、其他;推迟披露、其他;推迟披露、其他;推迟披露、其他;虚假记载(误导性陈述)、推迟披露、擅自改变资金用途、其他;虚假记载(误导性陈述)、其他
Activity: 山东省章丘鼓风机股份有限公司、方树鹏、高玉新、陈超、赵晓芬:根据山东证监局出具的《关于对山东省章丘鼓风机股份有限公司及相关责任人员采取责令改正措施的决定》(〔2025〕110号)以及我所查明的事实,你公司及相关当事人存在以下违规行为:一、信息披露违规你公司2024年半年报中关联交易、2024年年报中关联交易和关联方应收应付款项披露不准确,2020年至2024年个别关联交易达到审议标准未及时履行审议程序和信息披露义务。二、募集资金使用违规2024年,你公司使用募集资金购买非保本理财产品;现金管理购买的4只产品未能在董事会授权的管理期限内全额赎回;募集资金置换相关募投项目先期投入时,将募集资金到账后继续以自有资金支付的募投项目支出一并置换;个别募投项目存在未从募集资金专户直接支付相关支出的情况。三、公司治理不规范你公司部分股东大会对关联事项表决时,由关联股东担任监票人,未实质上完全回避;你公司2023年年度报告内幕信息重大进程备忘录中,登记的公司参与人员不完整,且与内幕信息知情人档案不一致。你公司联席董事长、总经理、时任财务总监方树鹏未能恪尽职守、履行忠实勤勉义务,对你公司上述违规行为负有

=== ROW 48 ===
ViolationType: 一般会计处理不当、其他;重大遗漏;其他
Activity: 一、经检查，我们发现你公司没有建立《关联交易管理制度》，未设内部审计部门，未对委托理财活动实施必要的内部控制。二、公司之控股子公司黑龙江岁宝热电有限公司（以下简称“黑岁2宝热电”）2010年度共发生6笔理财业务，累计发生金额6550万元。经检查认定，中国农业银行“东吴货币A”、中国银行“中银货币理财之日积月累（尊享）”、中国工商银行之法人理财4笔累计发生金额2200万元的理财产品为委托理财，黑岁宝热电未就相关事项报董事会审议，你公司未按《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号<年度报告的内容与格式>》第四十六条第三款的规定在2010年年报中披露相关信息。三、你公司之控股子公司黑岁宝热电水泥分厂2010年现金日记账和银行日记账为每月1至2次集中记账，未能日清月结，不符合《企业会计制度》第二章第十五条之规定。

=== ROW 49 ===
ViolationType: 其他
Activity: 2018年5月30日,台海玛努尔核电设备股份有限公司(以下简称“台海核电”)披露你公司计划增持股份的提示性公告,你公司承诺,拟自2018年5月30日起十二个月内增持台海核电股份,增持规模至少为2亿元。2019年5月13日,台海核电披露你公司增持计划延期的公告,将增持计划延期至2020年5月30日。2020年4月29日,台海核电披露你公司终止增持计划的公告。截至承诺期满,你公司累计增持台海核电股份149.09万股,金额合计为2,470.54万元,占增持计划承诺金额的12.35%,你公司作为台海核电控股股东,未按规定履行增持承诺。

=== ROW 50 ===
ViolationType: 其他
Activity: 江苏亚太轻合金科技股份有限公司(以下简称“公司”)的全资子公司亚太轻合金(南通)科技有限公司(以下简称“亚通科技”)于2024年2月18日因发生安全事故(以下简称“本次安全事故”)接受相关主管部门调查。根据《中华人民共和国安全生产法》等相关法规,经调查认定,对本次安全事故发生,亚通科技负有主要责任,周福海先生作为亚通科技执行董事未履行规定的安全生产管理职责。

=== ROW 51 ===
ViolationType: 其他
Activity: 根据中国证券监督管理委员会山东监管局《关于对中审众环会计师事务所(特殊普通合伙)及注册会计师李建树、喻俊采取出具警示函措施的决定》(〔2025〕5号,以下简称《警示函》)查明的事实及烟台园城黄金股份有限公司(以下简称公司)披露的相关信息,公司2021年年度报告存在收入确认不准确、职工薪酬及托管成本入账不完整的情况。上述事项导致公司2021年度虚增营业收入6,495.18万元,占当期披露营业收入的28.86%;虚增利润合计52.10万元,占当期披露利润总额的15.27%。中审众环会计师事务所(特殊普通合伙)(以下简称中审众环所)作为公司2021年度审计机构,李建树、喻俊作为公司2021年年度报告审计注册会计师,在执业过程中存在如下违规行为。(一)风险评估程序及控制测试执行不到位一是未见对货币资金、应收账款以及收入、成本、销售费用、管理费用等金额变动幅度较大的科目实施分析程序。二是未见对部分控制节点无效是否影响内控审计结论进行分析说明。不同底稿中对于相关控制点是否得到有效执行结论矛盾。部分控制节点未见执行穿行测试。(二)实质性程序执行不到位一是货币资金审计中未见针对个别银行回函内容缺失执行

=== ROW 52 ===
ViolationType: 重大遗漏、其他;推迟披露
Activity: 经查明,公司存在以下违规行为:一、未按规定履行日常关联交易的临时披露义务和审议程序。公司2010年发生与日常经营相关的关联交易共计15735.70万元人民币,占公司2009年末归属于上市公司股东所有者权益的比值达33.41%。而公司2010年未对日常关联交易进行预计,亦未对日常关联交易事项履行临时信息披露和审议程序。二、未按规定履行业绩预告义务。公司2010年归属于上市公司股东的净利润与2009年同期相比上升50%以上,属于深交所《股票上市规则(2008年修订)》第11.3.1条规定应及时进行业绩预告的情形。虽然公司属于比较基数较小可以豁免进行业绩预告的情形,但公司未按本所《股票上市规则(2008年修订)》第11.3.2条的规定向深交所提交豁免申请;公司发布业绩预告公告的时间为2011年4月1日,晚于深交所《关于做好上市公司2010年年度报告披露工作的通知》规定的截止日期(2011年1月31日)。

=== ROW 53 ===
ViolationType: 推迟披露、其他;其他;推迟披露、其他;虚假记载(误导性陈述)、推迟披露、其他;其他
Activity: 汪南东:经查,我局发现广东领益智造股份有限公司(以下简称领益智造或公司)存在以下违规问题:一、信息披露方面的问题(一)未及时披露开展大宗商品贸易的情况。领益智造于2014年6月开始开展大宗商品贸易,该业务属公司新增业务,且业务规模大、销售金额占公司营业收入的比例较高。领益智造在经营业务发生重大变化的情况下,未及时披露有关信息。(二)未及时披露重大合同订立情况。2016年6月1日,领益智造全资子公司江门江益磁材有限公司(以下简称江益磁材)与广州市卓益贸易有限公司(以下简称广州卓益)签订《购销协议》,约定江益磁材向广州卓益采购电解铜、铜杆等商品,江益磁材自2016年6月1日起按需分批向广州卓益预付8亿元货款;2016年12月2日,江益磁材与广州卓益再次签订《合同补充协议》,将预付货款总额调增为15亿元,合同金额占领益智造最近一期经审计净资产的52.24%。领益智造未及时披露上述重要合同订立情况。(三)未及时对2017年年度业绩预告作出修正。2017年10月30日,领益智造披露2017年第三季度报告,预计2017年度归属于上市公司股东的净利润(以下简称净利润)为2.4亿元至3.3亿元。201

=== ROW 54 ===
ViolationType: 重大遗漏、其他
Activity: 1.公司未使用本期债券募集说明书中公告的募集资金专项账户账号接收募集资金，而是用基本存款账户接收募集资金，该账户还用于费用报销、发放工资金等日常经营资金的收付，2.公司未在半年度报告中披露本期债券募集资金使用情况。

=== ROW 55 ===
ViolationType: 重大遗漏、擅自改变资金用途、其他;推迟披露、其他;其他
Activity: (一)涉嫌违法违规事实:1、募投项目变更程序不规范绿亨科技《招股说明书》披露,拟募集资金37,256万元,其中计划使用20,000万元募集资金用于“年产1000吨2-氯烟酸和2000吨3-氰基吡啶及8000吨农药制剂项目”(以下简称海兴项目),实施主体为绿亨科技的全资子公司河北绿亨化工有限公司(以下简称河北绿亨)。河北绿亨已于2023年7月19日更名为河北汴京化工有限公司,于2023年8月18日完成股权变更,已非绿亨科技的全资子公司。2023年11月22日,绿亨科技公告将海兴项目的实施主体由河北绿亨变更为绿亨科技,公司未及时履行相关股东大会审议程序和信息披露义务。2、募集资金用于现金管理程序不规范2022年12月2日,绿亨科技募集资金专户收到募集资金29,992.74万元,当日全额转出用于投资“七天通知存款”产品,2022年12月6日全额赎回,公司未履行董事会审议程序和信息披露义务。3、募集资金专户未及时注销2023年9月28日,绿亨科技从北京农商行的募集资金专户转出全部资金16,668.78万元,账户余额为0且未再使用,公司未及时注销专户并公告。4、募集资金管理制度执行不到位绿亨科技

=== ROW 56 ===
ViolationType: 占用公司资产、其他;占用公司资产、其他
Activity: 贺靖:南京越博动力系统股份有限公司(以下简称“*ST越博”)于2023年12月14日披露的《关于收到中国证券监督管理委员会江苏监管局行政监管措施决定书的公告》《关于收到江苏证监局关于对南京越博动力系统股份有限公司的监管关注函的公告》及12月22日披露的《关于债权债务重组暨关联交易的公告》显示,2021年、2022年*ST越博控股子公司湖北越博动力系统有限公司(以下简称“湖北越博”)对你实际控制的十堰洁城氢能汽车有限公司(以下简称“十堰洁城”)存在提供财务资助行为,发生金额分别为1,202.24万元、1,668.30万元;2022年12月30日,十堰洁城占用湖北越博115.72万元。2023年12月22日,湖北越博、十堰洁城及相关主体签署《债权转让协议》《债务转让协议》《债权债务转让协议》,相关协议均已生效,通过债权债务转让及抵消等方式,上述财务资助及资金占用金额已降至0元。你作为*ST越博实际控制人,未能恪尽职守、履行忠实勤勉义务。

=== ROW 57 ===
ViolationType: 内幕交易
Activity: 经查明,赖国明存在以下违法事实:一、涉案内幕信息的形成及公开过程2017年8月14日,上海海立(集团)股份有限公司(以下简称海立股份)发布控股股东公开征集受让方的公告,公告披露了拟受让方应具备的条件。8月20日,珠海格力电器股份有限公司(以下简称格力电器)经理办公会讨论了格力电器参与受让海立股份控制权的事项,决定参与此次竞标。8月21日晚,海立股份发布公告称控股股东拟对公开征集受让方协议转让公司股份方案作出重大调整,公司股票于8月22日起停牌。8月22日晚,海立股份发布公告称控股股东终止协议转让。8月23日,格力电器副总裁、财务总监兼董秘望某东向董事长董某珠建议在二级市场举牌海立股份。董某珠表示认可并让望某东落实该事项。望某东在向执行总裁黄某汇报后,于当天召集法律事务部部长助理李某晶、财务部部长廖某雄开会,传达了格力电器准备通过二级市场举牌海立股份的计划,并就激活账户、筹集资金及操盘等事宜作了安排。2017年8月29日,海立股份股票复牌。当日,李某晶和廖某雄在李某晶办公室一起操作,开始买入“海立股份”。8月29日至9月19日,格力电器通过集中竞价交易买入43,315,621股“海立股份

=== ROW 58 ===
ViolationType: 重大遗漏、披露不实(其它)、一般会计处理不当
Activity: (1)部分财务核算不规范导致相关财务信息披露不真实、不准确○1存在提前确认收入的情况发行人子公司东营华泰化工集团有限公司(以下简称“华泰化工”)存在提前确认32%烧碱销售收入的情况。经查,2013年12月31日,华泰化工2013年12月转467#凭证,分别对山东魏桥铝电有限公司、山东阳谷华泰进出口有限公司确认销售收入3,385.4万元、589.56万元,其中部分货物并未实际发出、收入存在提前确认问题,导致发行人2013年年报相关财务数据披露不准确。○22013年年底暂估的销售收入,未计提相关营业税金及附加。○3安全生产费用列支不符合相关规定根据审计机构审计调整要求,发行人控股子公司华泰化工安全管理人员的工资在2013年年底全部由管理费用科目调整至专项储备科目,但上述调整事项不符合《企业安全生产费用提取和使用管理办法》(财企【2012】16号)中有关安全生产费用使用范围的规定,上述调整事项导致公司税前利润增加360.23万元。(2)部分关联方、关联交易未披露○1发行人其他业务收入中部分废渣收入开具发票客户与实际付款单位不一致,其中大额现金收款资金大都来自广饶县利通商贸有限公司(下称“利通

=== ROW 59 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 经查明,杨云峰存在以下违法事实:杨云峰自2011年5月起至今担任新华联副总裁。2018年10月18日,“杨云峰”账户累计买入“新华联”116,400股,累计成交金额490,303元。2018年10月19日,该账户卖出“新华联”29,100股,成交金额120,519.84元;当日该账户又买入“新华联”1,000股,成交金额4,200元。该账户2018年10月18日买入“新华联”后,于次日分别卖出、买入“新华联”,相关交易相距不足6个月,交易无所得收益。“杨云峰”账户资金来源于杨云峰,交易由其朋友邵某下单操作。上述事实,有相关公告、相关人员询问笔录、涉案证券账户资料、资金流水等证据在案证明,足以认定。

=== ROW 60 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 广州普慧源贸易有限公司:摩登大道时尚集团股份有限公司(以下简称“ST摩登”)于2020年3月31日收到《中国证券监督管理委员会调查通知书》(粤调查字20006号)。因涉嫌信息披露违法违规,证监会决定对ST摩登立案调查。2022年1月17日,证监会广东监管局下发《行政处罚决定书》(〔2022〕1号),对ST摩登及相关当事人作出行政处罚决定。你公司作为ST摩登持股5%以上股东,在ST摩登被立案调查至行政处罚后6个月内,累计减持1,780,260股,占ST摩登总股本的0.25%。

=== ROW 61 ===
ViolationType: 重大遗漏、其他
Activity: 1、公司治理方面（1）具体问题：公司个别董事会会议、审计委员会与审计机构沟通记录，存在记录内容较简单的情形。2、财务信息披露方面（1）具体问题：①、公司2010年度将子公司奇普思进行处置（2010年初至处置日实现的奇普思净利润为-23,709.53元），属于终止经营净利润，未考虑按照扣除终止经营净利润以后的当期归属于普通股股东的持续经营净利润进行计算每股收益。②、公司对长期股权投资（天津证券培训研究中心）计提减值准备3万元，未在财务报表附注中对该类投资减值准备的确定方法进行披露。③、公司未在年度财务报告中逐项披露单项金额重大且单项计提坏账准备的应收账款和其他应收款明细情况。④、公司未在2010年度财务报告中披露账龄超过1年且金额重大的预付款项的相关情况。⑤、公司未在2010年度财务报告中披露账龄超过1年的大额应付账款、预收账款和其他应付款项目。⑥、公司未在2010年度财务报告中披露主要财务报表项目的异常情况及原因。

=== ROW 62 ===
ViolationType: 占用公司资产;虚假记载(误导性陈述)、推迟披露
Activity: 一、业绩预告不准确且修正不及时2021年1月29日,巴安水务披露《2020年度业绩预告》,预计2020年度归属于上市公司股东的净利润(以下简称净利润)为45万元至67万元。3月31日,巴安水务披露《2020年度业绩预告修正公告》,将2020年度预计净利润修正为亏损35,000万元至50,000万元。4月8日,巴安水务披露《2020年年度报告》,经审计净利润为亏损47,024.86万元。巴安水务业绩预告披露的预计净利润与年度报告经审计净利润相比,盈亏性质发生变化且未及时修正。二、实际控制人及其关联方非经营性资金占用根据巴安水务2021年5月11日和6月23日分别披露的《关于对公司〈问询函〉回复的公告》,2019年5月,巴安水务与原实际控制人张春霖的关联方上海捷兰商贸有限公司(以下简称捷兰商贸)签署设备采购合同。2019年6月至2020年4月,巴安水务向捷兰商贸支付多笔款项,捷兰商贸未向巴安水务交付设备,2020年5月,巴安水务向捷兰商贸要求终止合同并退款。巴安水务与捷兰商贸2020年发生的1,263万元资金往来构成实际控制人及其关联方的非经营性资金占用,日最高占用额为1,135万元,截至

=== ROW 63 ===
ViolationType: 推迟披露
Activity: 2021年12月29日,协鑫能源科技股份有限公司(以下简称“上市公司”)披露的《关于控股股东部分股份解除质押等事项的公告》显示,因你公司与中国农业银行股份有限公司上海普陀支行(以下简称“农行上海普陀支行”)、中国农业银行股份有限公司无锡分行(以下简称“农行无锡分行”)的合同纠纷,2021年1月4日,你公司所持有的上市公司160,000,000股的股票被司法冻结,被冻结股份占上市公司总股本比例达11.83%。你公司未能及时履行信息披露义务,迟至2021年12月29日才予以披露上述事项。

=== ROW 64 ===
ViolationType: 一般会计处理不当;一般会计处理不当
Activity: 经查,我局发现你公司存在如下问题:一、会计估计变更不及时2019年4月23日,你公司披露《关于会计估计变更的公告》,将账龄为0-6个月的应收账款坏账准备计提比例由5%降低为1%,作出上述会计估计变更的原因是公司推进升级转型,业务模式、收入来源、收款周期等方面均发生重大变化,使得公司应收账款账龄结构产生较大变化。经查,上述会计估计变更公告中反映的业务模式、收入来源、应收账款账龄结构变化等在2019年1月1日前已存在,且你公司在2019年1月1日前已掌握应收账款坏账准备计提比例会计估计变更的相关信息、经验,但未及时进行会计估计变更,导致2019年多转回信用减值损失2,135.47万元,多计利润2,135.47万元。二、部分费用冲减错误你公司控股孙公司东莞中汽宏远汽车有限公司(以下简称“中汽宏远”)2019年计提部分职工薪酬奖金852.65万元,2019年当年未实际发放。2020年,中汽宏远经考虑,暂时搁置发放奖金852.65万元,并于2020年2月和3月红字冲销当年管理费用、销售费用852.65万元。中汽宏远2019年12月重复记账产品推广费用117.3万元,于2020年2月将重复入账的推

=== ROW 65 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述);虚假记载(误导性陈述)
Activity: 蓝盾信息安全技术股份有限公司:经查,蓝盾信息安全技术股份有限公司(以下简称蓝盾退或公司)存在以下违规情况:一、2022年年度业绩预告披露不准确2023年1月30日,公司披露《2022年年度业绩预告》,预计公司2022年度业绩“扣除后营业收入为12500万元至15000万元”。2023年2月17日,公司披露《2022年年度业绩预告修正公告》,预计2022年度“扣除后的营业收入金额为8000万至9800万元”,将触发《深圳证券交易所创业板股票上市规则》第10.3.10条“经审计的净利润为负值且营业收入低于1亿元,或者追溯重述后最近一个会计年度净利润为负值且营业收入低于1亿元”规定的退市情形。据此,公司《2022年年度业绩预告》未准确披露扣除后的营业收入金额。二、2022年一季报、半年报、三季报披露的营业收入不准确2022年4月28日,蓝盾退披露《2022年第一季度报告》。2022年8月30日,蓝盾退披露《2022年半年度报告》。2022年10月28日,蓝盾退披露《2022年第三季度报告》。2023年4月26日,蓝盾退披露《2022年年度报告》,年报中分季度营业收入与前期各季报营业收入金额存

=== ROW 66 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、推迟披露;虚假记载(误导性陈述)、推迟披露
Activity: 荣信电力电子股份有限公司董事会及左强、戴东:2015年10月31日,荣信电力电子股份有限公司(以下简称“公司”)披露2015年第三季度报告,预计2015年度归属于上市公司股东的净利润(以下简称“净利润”)为1.45亿元至1.85亿元。2016年2月27日,公司2015年度业绩快报披露的净利润为1.34亿元;2016年4月6日,公司2015年度业绩快报修正公告披露的修正后的净利润为9855.9万元;2016年4月16日,公司年报披露的净利润为9855.9万元。公司在2015年第三季度报告中披露的2015年净利润预计数据及在2015年业绩快报中披露的净利润与实际数据均存在较大差异,且未及时进行业绩预计修正。

=== ROW 67 ===
ViolationType: 重大遗漏、其他
Activity: 经查明,松德智慧装备股份有限公司(以下简称“智慧松德”)及相关当事人存在以下违规行为:2017年5月4日,智慧松德受让仙游得润投资有限公司(以下简称“得润投资”)30.61%的股权,同日智慧松德董事长郭景松被选举为得润投资的董事,得润投资成为智慧松德的关联法人。2017年6月16日,智慧松德向得润投资增资5,000万元,占智慧松德2016年度净资产的3.04%。智慧松德未披露上述关联关系,且未将该关联交易提交董事会审议。2017年7月10日,智慧松德再次向得润投资增资14,438.77万元,累计增资额占智慧松德2016年度净资产的11.83%。智慧松德董事会审议了该交易事项,但是关联董事郭景松未回避表决,智慧松德未将关联交易提交股东大会审议。直到2018年8月13日,智慧松德就上述关联交易补充提交董事会、股东大会审议。智慧松德的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则(2014年修订)》第1.4条、第2.1条、第10.2.1条、第10.2.4条、第10.2.6条,《创业板股票上市规则(2018年4月修订)》第1.4条、第2.1条、第10.2.1条、第10.2.4条、第10.2.6条以及《

=== ROW 68 ===
ViolationType: 重大遗漏、违规买卖股票
Activity: 经查,你作为深圳市赢合科技股份有限公司(以下简称赢合科技,证券代码300457)时任董事兼CEO,于2020年1月6日通过集中竞价交易方式减持赢合科技股票37,500股,减持前未披露减持计划。

=== ROW 69 ===
ViolationType: 推迟披露、违规担保
Activity: 2003年度，你公司违规为大股东西安翠宝首饰集团公司9,250万元银行借款提供担保；另外，你公司以存单质押和固定资产抵押等方式为西安拓普森传感器股份有限公司以及陕西西北新技术实业股份有限公司等银行借款提供担保，担保涉及金额约74,277万元，占你公司2002年末经审计净资产的55%。对于上述担保事项，你公司未及时履行信息披露义务。

=== ROW 70 ===
ViolationType: 其他
Activity: 杜国文、孙兆明:经查,我会发现华西证券股份有限公司存在内控独立性不足,质控部门分管高管担任IPO项目保荐代表人并参与质控审批,内控部分意见未回复、未落实或修改后未经内核即对外报送,质控现场检查力度不足,且部分投行项目聘请第三方未严格履行合规审查等问题。杜国文作为分管投行业务高管、且作为质控部门分管高管担任IPO项目保荐代表人并参与质控审批,孙兆明作为时任质控部门负责人,对相关违规行为负有直接管理责任。

=== ROW 71 ===
ViolationType: 重大遗漏、其他;违规担保
Activity: 经查,你公司存在以下违规事项:2015年5月,你公司非公开发行股份募集资金到位,募集资金项目为增资全资子公司深圳市怡亚通深度供应链管理有限公司(以下简称“深度供应链公司”),2014年8月至2015年11月,你公司以自筹资金采购固定资产4,379.93万元,2015年12月,深度供应链公司使用募集资金向公司采购上述固定资产。你公司以募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金,未履行募集资金置换的审批程序和信息披露义务。2015年6月5日,你公司董事会审议通过《关于使用部分闲置募集资金投资理财产品的议案》,但在其中一笔理财产品到期后,公司未及时将相关理财收益归入募集资金账户存管。2016年7月28日,你公司董事会审议通过《关于公司全资子公司深圳市宇商小额贷款有限公司向广州立根小额再贷款股份有限公司申请同业拆借,并由公司提供担保的议案》,公司为全资子公司深圳市宇商小额贷款有限公司进行同业拆借提供担保,担保金额不超过1亿元人民币,由于该笔担保为你公司对外担保总额超过公司2015年经审计归属于母公司所有者权益50%以后提供的担保,上述议案需提交股东大会审议。但你公司在股东大会审议通过相关

=== ROW 72 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 方文:根据北京恒华伟业科技股份有限公司(以下简称“恒华科技”)2023年4月20日披露的《简式权益变动报告书》显示,你作为公司控股股东、实际控制人,在2023年4月19日通过大宗交易方式减持6,527,110股恒华科技股份,你和一致行动人江春华、罗新伟及陈显龙合计持有的恒华科技股份由42.03%降至36.55%,权益变动比例为5.48%。你在与一致行动人合计持有恒华科技股份的比例累计变动达到5%时未能按照《证券法》《上市公司收购管理办法》的相关规定停止买卖上市公司股份。

=== ROW 73 ===
ViolationType: 其他;其他;重大遗漏、其他;推迟披露、重大遗漏、其他;虚假记载(误导性陈述);其他
Activity: [2013]号：公司未及时披露收购方案所涉标的公司财务状况发生重大变化的情况。2012年8月13日，公司第八届董事会2012年第八次会议通过拟以8.85亿元的价格收购关联方B.P.I公司持有的上市公司46家控股子公司及2家间接控股的孙公司的少数股东权益的议案。2012年12月10日，公司第八届董事会2012年第十二次会议上对上上述议案的交易价格、转让款支付、盈利保障及补偿安排进行调整，交易标的价格下调至5.9亿元。同时，公司在《关于收购子公司少数股东权益暨关联交易方案进行调整的公告》中披露了拟收购标的公司2012年1-9月的财务指标情况，上述标的公司2012年1-9月的净利润为8638.25万元，与2011年全年净利润10698.86万元差距不大。2012年12月26日-27日，公司召开2012年第三次临时股东大会，审议通过了调整后的收购方案。上述标的公司2012年10-11月的财务状况发生了重大变化，净利润从1-9月的8638.25万元，减少到1-11月的4883.74万元，下降幅度达43%；与2011年同期相比，下降幅度达65%。上述标的公司于2012年12月5日完成2012年11

=== ROW 74 ===
ViolationType: 推迟披露、其他
Activity: 经查明,恒泰艾普集团股份有限公司(以下简称“恒泰艾普”)及相关当事人存在以下违规行为:2018年11月8日,恒泰艾普披露公告称,经董事会审议通过,恒泰艾普与中关村并购母基金(以下简称“母基金”)签署《股权转让协议》,以4.2亿元交易对价向母基金转让锦州新锦化机械制造有限公司(以下简称“新锦化机”)35%股权。同日,恒泰艾普与母基金签署《股权转让协议之补充协议》(以下简称《补充协议》),约定母基金享有回购选择权、领售权、反稀释权、共同出售权、清算优先权、优先认购权、董事权利等,其中回购选择权条款约定自新锦化机工商变更完成之日起36个月内,母基金有权在任一时点要求恒泰艾普回购本次所转让的新锦化机股权,回购金额应保证母基金收益不低于单利年化12%。2020年7月17日,恒泰艾普披露《关于公司收到仲裁通知的公告》,母基金向北京仲裁委员会申请仲裁,要求恒泰艾普支付股权回购价款,包括回购价款本金4.2亿元以及股权回购价款收益暂计至2020年6月8日合计为7,246.55万元,并要求支付逾期付款损失。恒泰艾普未就签署上述《补充协议》事项及时履行信息披露义务,直至2020年7月17日、7月24日才在《

=== ROW 75 ===
ViolationType: 重大遗漏、其他
Activity: 1、京天利在上市时未按规定披露关联关系2004年，上海报春通信科技有限公司(以下简称上海报春，后更名为上海誉好数据技术有限公司，以下简称上海誉好)成立；2006年，京天利成立，并于2014年10月在深圳证券交易所创业板上市。2006年至2011年，两个公司的主要管理人员均为钱永耀、邝青。2007年底，京天利和上海报春同时开展业务，两公司是一班人马两块牌子，目的是分别应对不同电信运营商的管理要求。2011年，京天利改制。为突出主营业务，规范关联关系及同业竞争问题，2011年5月26日，钱永耀、邝青、钱永美等三人将其持有的上海报春100%股权作价1200万元转让给北京汉辰佳业文化传播有限公司(以下简称汉辰佳业)，包合作价1018万元的上海天彩保险经纪有限公司(以下简称天彩保险)100%股权。藉此京天利从形式上实现了与上海报春的完全剥离，但汉辰佳业受让上海报春股权的收购款来源于钱永耀控制的上海天彩投资管理有限公司(以下简称天彩投资)。上海报春股东变更为汉辰佳业后，齐亚魁仅是上海报春的经营管理人员，无控制权，重大事项决策均需钱永耀批准；汉辰佳业及其实际控制人郑磊未实际管理上海报春；钱永耀仍然从

=== ROW 76 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 郭信平:经查,北京合众思壮科技股份有限公司(以下简称合众思壮或公司)于2022年11月5日披露《关于公司控股股东被动减持及未来减持计划的预披露公告》,长江证券(上海)资产管理有限公司依据前期股票质押式回购交易合同对你持有的公司股份进行司法强制执行。2022年11月7日至9日,你持有的3,225,767股股份、占公司总股本的0.44%,通过集中竞价方式被司法强制执行。合众思壮于2022年5月10日收到中国证券监督管理委员会下发的《立案告知书》(编号:证监立案字03720220055号),因涉嫌信息披露违法违规被立案。你作为上市公司大股东,在公司被立案调查期间减持股份,且上述被动减持行为距离减持计划预披露日不足十五个交易日。

=== ROW 77 ===
ViolationType: 其他
Activity: 一、告知书主要内容天津市市场监督管理委员会认为,子公司滥用在中国卡莫司汀注射液市场的支配地位,以不公平高价销售卡莫司汀注射液。

=== ROW 78 ===
ViolationType: 推迟披露;虚假记载(误导性陈述)、重大遗漏
Activity: 经查明,赛迪传媒存在以下违法事实:一、赛迪传媒未按照规定披露信息 2007年5月,经原铁道部授权,赛迪传媒主办刊物《和谐之旅》杂志获准在动车组列车上免费摆放。2011年度,由《和谐之旅》产生的业务收入占赛迪传媒经审计主营业务收入的29.65%。2012年11月29日,受全国18个铁道局(旅客列车产权局)委托,中国广告协会铁路分会(以下简称铁广协)发布《全国铁路旅客列车杂志摆放权联合招商公告》(以下简称《招商公告》),对全国铁路旅客列车车厢专用读物即杂志广告媒体的摆放权(以下简称摆放权)进行全国统一招标。11月30日,赛迪传媒知悉上述摆放权招标事项。12月5日、12日,铁广协召开推介会,明确提出参与招标并中标是杂志在动车组列车上摆放的必备前提条件,赛迪传媒派人参会并知悉该事项。赛迪传媒按期递交投标文件但未交纳保证金。12月27日,此次招标因交纳保证金企业家数不足而流标,后延期至2013年1月19日开标。2012年12月28日,原铁道部发函废止部分宣传品在动车组列车上发行,但未写明废止发行的宣传品中是否包括《和谐之旅》。2013年1月17日,赛迪传媒决定退出参与摆放权招标,并安排铁道媒体业

=== ROW 79 ===
ViolationType: 其他;其他;其他
Activity: 天健会计师事务所(特殊普通合伙)、刘秀娟、齐晓丽、张云鹤、游小辉:经查,天健会计师事务所(特殊普通合伙)(以下简称天健所)在易事特集团股份有限公司(以下简称易事特)2019年至2021年年度财务报表审计项目执业中存在以下问题:一、贸易业务收入审计程序存在缺陷。一是在2019年易事特贸易业务存在销售、采购合同背靠背签署,货物交付不经过易事特的业务模式下,天健所未审慎查验获取的业务单据、工商信息等审计证据,缺乏对易事特转让商品之前是否取得商品所有权、是否承担商品存货风险的合理判断,对销售合同存在指定供应商等明显异常情况未保持应有的职业怀疑,导致对易事特贸易业务商业实质及在交易中实际承担角色的职业判断不准确;二是存在未有效核实个别客户函证地址的情况。二、数据中心集成业务收入审计程序存在缺陷。在2019至2021年度天健所关注到易事特数据中心集成项目业务存在合同为背靠背签署、对项目整体把控力不足、毛利率较同行业低等异常情况,你所未获取充分适当的审计证据消除疑虑,相关函证、走访等审计程序存在对工程项目实施管理、控制方面关注不到位,对易事特数据中心集成业务商业实质、易事特承担角色的职业判断不准确等

=== ROW 80 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、推迟披露
Activity: 经查明,2018年1月31日,太原狮头水泥股份有限公司(以下简称*ST狮头或公司)披露2017年年度业绩预盈公告,预计2017年年度经营业绩将扭亏为盈,实现归属于上市公司股东的净利润为630万元左右。2018年4月14日,公司披露业绩预告更正公告称,预计2017年实现归属于上市公司股东的净利润约为-5100万元,更正原因主要是公司对控股子公司浙江龙净水业有限公司(以下简称龙净水业)70%股权所计提的商誉减值金额增加所致。4月24日,公司披露2017年年度报告,公司2017年度归属于上市公司股东的净利润为-5073万元。因公司2016年、2017年两个会计年度经审计的净利润连续为负值,自2018年4月25日起,公司股票被实施退市风险警示。上市公司年度业绩是投资者关注的重大事项,可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。公司理应根据会计准则要求,对当期业绩进行客观、谨慎、合理的估计,确保预告业绩的准确性。公司前期披露2017年预计盈利,但实际业绩与业绩预告相比发生盈亏方向变化,严重影响了投资者的预期,可能对投资者投资决策产生误导。此外,公司迟至2018年4月14日才发布业绩预告更正公告,更正

=== ROW 81 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)
Activity: 王原、 陆朝昌 因在时任华锐风电科技（集团）股份有限公司（ 以下简称“华锐风电”）董事期间，华锐风电涉及虚假信息披露行为，被中国证监会认定为其他直接责任人。

=== ROW 82 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、其他;虚假记载(误导性陈述)、其他;虚假记载(误导性陈述)、其他;虚假记载(误导性陈述)、其他;虚假记载(误导性陈述)、其他;虚假记载(误导性陈述)、其他;虚假记载(误导性陈述)、其他
Activity: 经查明,中信国安存在以下违法事实:一、披露的《2009年年度报告》《2010年年度报告》《2011年年度报告》《2012年年度报告》《2013年年度报告》《2014年年度报告》中存在虚假记载青海中信国安于2009年4月召开销售专题会议,在预计当年销售收入约为4亿元的情况下,为完成10亿元销售目标,决定采用预售方式完成业绩,同时按照10%价格让利和同期商业贷款利率支付客户预付款利息(实际执行的利率以合同双方最终结算数据为准)。青海中信国安收到客户预售款后,借记银行存款(或应收票据),贷记预收账款,同时虚构货物的销售合同、出库单等资料虚增收入,在账面借记应收账款,贷记主营业务收入,月底将预收账款和应收账款进行对冲核销。在青海中信国安纳入中信国安合并报表的2009年至2014年期间,累计虚增营业收入506,321,246.92元,累计少计财务费用506,582,120.84元,累计虚增利润总额1,012,903,367.76元。(一)虚增2009年-2014年收入2009年至2014年期间,青海中信国安收到中农集团控股股份有限公司(以下简称中农集团)、邦力达农资连锁有限公司(以下简称邦力达)

=== ROW 83 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 深圳华侨城资本投资管理有限公司:2017年7月18日至2017年8月11日期间,你公司买入康佳集团股份有限公司(以下简称“康佳集团”)股票,占其总股本比例0.4%。增持后,你公司与华侨城集团有限公司等一致行动人合计持有康佳集团股份比例为30.30%。在前述增持期间内,你公司于8月11日卖出康佳集团股票2.82万股,占其总股本比例为0.0012%。你公司的行为构成了《上市公司收购管理办法》第七十四条规定的不得转让情形。

=== ROW 84 ===
ViolationType: 推迟披露、违规买卖股票
Activity: 北京硕晟科技信息咨询有限公司、李丽萍:你们作为恒泰艾普集团股份有限公司(以下简称恒泰艾普)持股5%以上股东及一致行动人,在增持恒泰艾普股份达到10%时未停止交易并履行报告和公告义务,而是增持至10.03%才进行公告。

=== ROW 85 ===
ViolationType: 占用公司资产、其他
Activity: 天海融合防务装备技术股份有限公司董事会、何旭东、占金锋、张晓燕:2023年4月15日,天海融合防务装备技术股份有限公司(以下简称公司)披露的《关于2022年1月关联资金往来的情况说明》显示,公司控股子公司泰州泰船重工装备有限公司于2022年1月14日向公司实际控制人何旭东控制的钦实(泰州)企业管理有限公司转出资金370万元。2022年1月21日,上述资金已偿还。

=== ROW 86 ===
ViolationType: 违规买卖股票;违规买卖股票;违规买卖股票
Activity: 罗先进利用其职务便利,在国信证券对任子行网络技术股份有限公司(以下简称任子行)进行辅导和保荐上市过程中,借他人名义受让、持有任子行股权,并在任子行股票发行上市后卖出。具体情况如下:一、任子行IPO项目由罗先进承揽2009年8、9月份,罗先进开始承揽任子行IPO保荐项目。2009年11月17日,罗先进代表国信证券与任子行签订了关于辅导、保荐及承销的总体协议。2010年3月,该项目在国信证券内部申请立项通过;8月26日,完成辅导验收工作;9月14日,国信证券内核部门通过该项目;9月28日,向证监会报送IPO申报材料;期间,罗先进主要参与了项目重大事项的协调与指导工作,并多次赴证监会沟通该项目有关事项。2012年1月6日,该项目获证监会发行审核委员会审核通过;4月26日,任子行股票正式在深圳证券交易所创业板上市。二、罗先进借景某军名义持有任子行股份项目进展过程中,任子行董事长、总经理、实际控制人景某军为借助罗先进在证券公司投行部门工作的经验和人脉关系,促进任子行IPO顺利进行,提出将50万股任子行股份低价转让给罗先进作为回报。罗先进以其配偶何某某名义,与景某军签订了一份股权转让及代持协议,约

=== ROW 87 ===
ViolationType: 擅自改变资金用途
Activity: 贵州百灵企业集团制药股份有限公司董事会:2015年4月13日,你公司披露《关于继续使用部分闲置募集资金临时补充流动资金的议案》,使用5,000万元闲置募集资金临时补充流动资金,使用期限不超过9个月。但上述资金到期后,你公司未能按期归还上述资金,2016年3月10日你公司才将上述款项全部归还至募集资金专用账户并披露。

=== ROW 88 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 经查明,2022年12月3日,辽宁能源煤电产业股份有限公司(以下简称辽宁能源或公司)披露高级管理人员亲属短线交易及致歉的公告称,时任副总经理李秀峰之子李雨宸于2022年4月28日至2022年10月28日期间,通过二级市场集中竞价交易方式买卖公司股票,累计买入股数60,000股,买入金额241,613元,累计卖出股数30,000股,卖出金额125,000元。累计获利11,837元,目前剩余30,000股未卖出。上市公司董事、监事、高级管理人员在6个月内买入公司股票又将其卖出的行为,构成短线交易。根据《证券法(2019年修订)》第四十四条的规定,董事、监事、高级管理人员、自然人股东持有的股票或者其他具有股权性质的证券,包括其配偶、父母、子女持有的股票或者其他具有股权性质的证券。公司时任副总经理的近亲属在6个月内买入又卖出其所持公司股份的行为,构成短线交易。据公司公告,上述短线交易所获收益全数上缴公司。

=== ROW 89 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 经查,近日艾利克斯以集中竞价方式合计违规操作具体情况如下:成交日期成交价格(元)成交数量(股)备注:2014年9月11日26.135000买入,2014年9月12日25.98920000买入,2014年9月12日2620000买入,2014年9月15日26.945000卖出,2014年9月15日26.8125000卖出,2014年9月15日26.945000卖出,2014年9月15日26.955000卖出,2014年9月15日26.995000卖出,2014年9月15日275000卖出,2014年9月15日27.015000卖出,2014年9月15日275000卖出,2014年9月15日27.045000卖出,收益金额合计42,980元;近日交易情况构成短线交易,上述交易合计产生收益42,980元。

=== ROW 90 ===
ViolationType: 其他
Activity: 经查明,根据华达汽车科技股份有限公司(以下简称公司)于2023年8月25日、2023年9月16日、2023年9月21日披露的董事会决议公告,公司时任董事陈先宏未出席公司第四届董事会第六次、第八次及第九次会议,也未委托其他董事代为出席会议。公司时任董事陈先宏未能勤勉尽责,多次未出席董事会且未委托其他董事代为出席,未尽到作为董事的法定职责。

=== ROW 91 ===
ViolationType: 重大遗漏、擅自改变资金用途、其他
Activity: 江苏国泰国际集团股份有限公司、张子燕、谭秋斌、黄宁、张文明、郭盛虎、张健:我局在日常监管中关注到,江苏国泰国际集团股份有限公司(以下简称江苏国泰或公司)在2017年非公开发行股票募集资金管理使用中存在以下问题:一是将闲置募集资金转入公司一般结算账户进行现金管理,募集资金专户管理不规范。二是存在使用募集资金错误支付非募投项目费用等情形,募集资金使用不规范。三是存在超董事会审议额度使用募集资金进行现金管理情形。公司未在募集资金专项报告中披露上述情况,导致专项报告披露不准确。董事长张子燕、时任行政总裁谭秋斌、时任财务总监黄宁、现任财务总监张文明、时任董秘郭盛虎、现任董秘张健未能勤勉尽责。

=== ROW 92 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、其他;虚假记载(误导性陈述)、其他;虚假记载(误导性陈述)、其他;虚假记载(误导性陈述)、其他;虚假记载(误导性陈述)、其他
Activity: 经查明,慧辰股份涉嫌违法的事实如下:2017年6月,慧辰股份收购北京信唐普华科技有限公司(以下简称信唐普华)48%的股权,信唐普华成为慧辰股份参股的公司。2020年12月,慧辰股份进一步收购信唐普华22%的股权,信唐普华成为慧辰股份的控股子公司。信唐普华通过虚构与第三方业务、签订无商业实质的销售合同、提前确认项目收入的方式虚增收入和利润,导致慧辰股份2020年7月13日披露的《北京慧辰资道资讯股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市招股说明书》(以下简称《招股说明书》),以及首发上市后披露的2020年至2022年年度报告存在虚假记载。(一)、《招股说明书》存在虚假记载2018年,信唐普华通过签订无商业实质销售合同的方式,在4个项目中虚增收入和利润,综合考虑坏账损失、减值等因素影响,导致慧辰股份2018年虚增利润555.31万元,占当期披露利润总额的7.33%。2019年,信唐普华等通过签订无商业实质的销售合同、提前确认项目收入的方式,在5个项目中虚增收入和利润,导致慧辰股份2019年虚增营业收入721.70万元,占当期披露营业收入的1.88%;综合考虑坏账损失、减值等因素影响,虚增利

=== ROW 93 ===
ViolationType: 其他
Activity: 北京天健兴业资产评估有限公司及刘兴旺、马扬:依据《中华人民共和国证券法》(以下简称《证券法》)的有关规定,我局对你们执行的宁夏大元化工股份有限公司(该公司已更名为商赢环球股份有限公司)拟非公开发行股份募集资金购买资产项目涉及的环球星光国际控股有限公司股东全部权益价值评估项目(报告文号为天兴评报字(2014)第1312号)进行了检查,发现你们在执业时存在以下问题:一、评估报告或评估说明描述的已采取的评估程序与实际情况不符一是评估报告中对市场法采用三种价值比率的算术平均的描述与评估说明中市场法测算表只采用一种价值比率的做法不符;二是在评估说明中对市场风险溢价参数的披露与在评估底稿中显示的实际计算时采用的参数不一致。二、个别评估参数的计算存在错误你们在评估底稿中对折现率测算时,未将特有风险调整系数在CAPM模型中相加,而直接在WACC基础上相加。按照《上市公司重大资产重组管理办法》第五十八条和《上市公司信息披露管理办法》第六十五条的规定,我局决定对你们采取出具警示函的行政监管措施。

=== ROW 94 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 尤飞锋:经查,你作为上海华峰超纤科技股份有限公司(简称“华峰超纤”或“公司”)董事长,你的母亲夏秀兰在2024年5月16日至10月11日期间存在买入华峰超纤股票后六个月内卖出的行为。其中,2024年5月16日至9月30日期间合计买入82,700股华峰超纤股票,合计买入金额为336,316元;2024年9月30日至10月11日期间,合计卖出134,900股华峰超纤股票,卖出金额为1,186,654元。上述行为构成《中华人民共和国证券法》第四十四条第一款、第二款规定的短线交易行为。

=== ROW 95 ===
ViolationType: 推迟披露、其他
Activity: 经查明,2020年6月11日,中珠医疗控股股份有限公司(以下简称公司)控股股东珠海中珠集团股份有限公司(以下简称中珠集团)收到由杭州仲裁委员会出具的有关中珠集团、公司实际控制人许德来与万向信托股份公司(以下简称万向信托)合同纠纷一案的《仲裁判决书》(〔2019〕杭仲裁字第2338号),裁定万向信托有权对中珠集团提供质押的104,118,119股公司股份,折价或以拍卖、变卖质押股票所得价款及后续产生的无需支付对价的送股、转增股份和现金红利享有优先受偿。7月30日,中珠集团收到《强制执行裁定书》(〔2020〕粤04执756号),裁定查封、冻结、扣押、提取、划拨被执行人中珠集团、许德来名下的动产、不动产、银行存款及其他财产收益,金额以613,457,625.68元为限。8月3日,中珠集团向杭州市中级人民法院(以下简称杭州中院)申请撤销《仲裁判决书》。9月22日,杭州中院开庭审理并驳回中珠集团申请。12月11日,中珠集团收到《强制执行裁定书》,裁定拍卖、变卖中珠集团持有的公司104,118,991股股份,占公司总股本的5.225%,所得款用于清偿上述合同纠纷案中的债务。中珠集团收到上述裁定书等

=== ROW 96 ===
ViolationType: 其他;其他;其他;其他
Activity: 山西田森集团物流配送有限公司:2013年7月,你公司在山西省国新能源股份有限公司(以下简称国新能源)重大资产重组事项中作出承诺,若山西天然气有限公司(国新能源前身,以下简称山西天然气)因诉讼事项需向东山煤矿承担赔偿责任,且山西天然气完成借壳上市,则按出资比例代山西天然气向东山煤矿承担赔偿责任。2013年12月,承诺中的相关条件成就,承诺已生效。按照承诺,你公司应按24.5%的出资比例向山西天然气支付1301.13万元。2013年与2018年,山西天然气分别与东山煤矿签订民事调解书、和解协议,约定履行赔偿义务。截至目前,你公司实际支付860.13万元,剩余441万元未支付。

=== ROW 97 ===
ViolationType: 其他
Activity: 中汇会计师事务所(特殊普通合伙)及注册会计师孔令江:根据《中华人民共和国证券法》有关规定,中国证监会对金圆水泥股份有限公司(以下简称“金圆水泥”)审计报告的签字注册会计师轮换情况进行了核查。经查,你所孔令江作为金圆水泥2013年度至2017年度及2019年度财务报表审计报告的签字注册会计师,在为金圆水泥连续提供五年审计服务并被轮换后,在两年内,重新为金圆水泥提供审计服务。

=== ROW 98 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、推迟披露、其他
Activity: 经查明,2023年1月19日,贵人鸟股份有限公司(以下简称ST贵人或公司)披露2022年年度业绩预告,预计2022年度实现归属于上市公司股东的净利润(以下简称归母净利润)为7,476.92万元,预计2022年度归属上市公司股东的扣非净利润(以下简称扣非后归母净利润)为15,844.30万元。公告显示,业绩预减主要原因包括:一是2021年公司因实施司法重整及执行重整计划,实现较大的债务重组收益,对公司当年度经营业绩产生重大积极影响;二是公司为关联方湖北杰之行体育产业发展股份有限公司提供担保,根据相关司法判决需承担相应担保责任,该担保责任未来将按照重整计划相关规定进行清偿,预计对2022年度净利润的影响约为-8,150万元;三是2022年公司继续加强在粮食贸易板块的投入,粮食贸易业务规模产生较大幅度的增长,对公司2022年度经营业绩产生较大积极影响。2023年4月27日,公司披露业绩预告更正公告和2022年年度报告,公司2022年度实际实现归母净利润为-941.37万元,扣非后归母净利润为6,936.83万元。公告显示,公司对2022年度业绩进行更正的主要原因系公司报告期存在大额可抵扣亏损

=== ROW 99 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、推迟披露、其他
Activity: 杰华特微电子股份有限公司、ZHOU XUN WEI、黄必亮、谢立恒、马问问:2023年2月27日,杰华特微电子股份有限公司(以下简称杰华特或公司)披露《2022年度业绩快报》,预计2022年度实现归属于母公司所有者的净利润为16,083.62万元。2023年4月25日,杰华特披露《2022年度业绩快报修正公告》,修正后预计2022年度实现归属于母公司所有者的净利润为13,716万元。公司业绩快报相关信息披露不准确、更正不及时。公司时任董事长ZHOU XUN WEI、总经理黄必亮、财务总监谢立恒和董事会秘书马问问对上述违规行为应承担主要责任。

=== ROW 100 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 庄宇:你的配偶郭建梅于2017年8月28日通过二级市场买入中信国安信息产业股份有限公司(以下简称“中信国安”)股票4,100股,成交金额41,246元。8月29日,中信国安披露了2017年半年度报告。

=== ROW 101 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、重大遗漏
Activity: 摩登大道时尚集团股份有限公司董事会:2024年4月13日,有投资者在互动易平台咨询你公司,根据证监会《关于严格执行退市制度的意见》,公司是否存在退市风险。你公司于4月17日收盘后回复称公司暂无退市风险。4月18日、19日,你公司股价连续涨停。4月25日,你公司在回复本所关注函(公司部关注函〔2024〕第67号)的公告中,明确你公司4月17日在互动易平台的回复未对因《深圳证券交易所股票上市规则(2024年修订征求意见稿)》(以下简称“上市规则修订征求意见稿”)的修订内容而导致退市的情形及时进行详实提醒,你公司存在或出现上市规则修订征求意见稿拟增加或修订的强制退市标准规定情形,你公司会因触及规范类强制退市及/或财务类强制退市标准存在退市风险。你公司4月17日在互动易平台的回复未能准确、完整地提示公司存在的风险,相关回复内容对投资者产生误导。

=== ROW 102 ===
ViolationType: 未缴或少缴税款(欠税);未缴或少缴税款(欠税);未缴或少缴税款(欠税)
Activity: 公司2014年度、2015年度、2016年度合计少申报缴纳的印花税166,959.70元、房产税502,852.25元、个人所得税1,345,626.86元、企业所得税422,589.16元。

=== ROW 103 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 经查明,2022年12月30日,海南葫芦娃药业集团股份有限公司(以下简称葫芦娃或公司)披露高级管理人员配偶短线交易及致歉的公告称,时任高级管理人员韦天宝配偶吴雪雯女士于2022年6月29日至2022年11月28日期间,通过二级市场集中竞价交易方式买卖公司股票,累计买入股数20,500股,买入金额364,308元;累计卖出股数16,500股,卖出金额313,026元,累计获利20,157元。上市公司董事、监事、高级管理人员在6个月内买入公司股票又将其卖出的行为,构成短线交易。根据《证券法(2019年修订)》第四十四条的规定,董事、监事、高级管理人员、自然人股东持有的股票或者其他具有股权性质的证券,包括其配偶、父母、子女持有的股票或者其他具有股权性质的证券。公司时任副总经理的配偶在6个月内买入又卖出其所持公司股份的行为,构成短线交易。根据公司公告,上述短线交易所获收益全数上缴公司。

=== ROW 104 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、其他
Activity: 经查,贵人鸟股份有限公司(以下简称ST贵人或公司)于2023年1月19日披露2022年度业绩预告,预计2022年实现归属于上市公司股东的净利润(以下简称净利润)为7,476.92万元,归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润(以下简称扣非净利润)为15,844.30万元。4月27日,ST贵人披露业绩预告更正公告,预计2022年净利润更正为亏损941.37万元,扣非净利润为6,936.83万元。ST贵人1月19日披露的业绩预告信息披露不准确。根据《管理办法》第四条、第五十一条,ST贵人时任董事长李志华、总经理林思萍、财务总监周文凤未履行勤勉尽责义务,对上述问题负有主要责任。

=== ROW 105 ===
ViolationType: 推迟披露
Activity: 经查明，2007年6月20日，西藏诺迪康药业股份有限公司（以下简称“公司”或“西藏药业”）控股股东北京新凤凰城房地产开发有限公司（以下简称“新凤凰城”）新凤凰城通过受让公司原控股股东西藏华西药业集团有限公司28.51%的公司股权成为公司控股股东。周明德通过凤凰城房地产有限公司、斯钦通过北京嘉盛源泉投资有限公司各持有新凤凰城45%股权，两人作为一致行动人共同控制新凤凰城，并由此成为共同控制西藏药业的实际控制人。2011年9月26日，斯钦通过北京嘉盛源泉投资有限公司转让新凤凰城股权给第三方，股权比例从45%下降为27%，所控制的董事会席位由2名减为1名。股权转让没有改变斯钦与周明德的一致行动关系，但斯钦不再与周明德共同控制新凤凰城，而是由周明德一人控制，由此斯钦不再是西藏药业的共同实际控制人。但公司直至2014年2月22日才对外披露实际控制人发生变更的相关信息。

=== ROW 106 ===
ViolationType: 占用公司资产
Activity: 2024年7月12日,公司收到上交所的口头警示,警示对象为公司、控股股东黄业华、时任财务总监张永林;具体内容如下:“经查明,公司控股股东存在违规占用公司资金的行为。2024年4月30日,公司披露的2023年年报以及非经营性资金占用专项审计报告显示,报告期内公司与控股股东黄业华发生20万元的非经营性资金往来,形成原因为“备用金”。2024年6月22日,公司披露的《关于2023年年报的信息披露监管工作函的回复公告》显示,该笔款项为公司为控股股东预支的业务费、差旅费等,控股股东已于2023年5月偿还。公司为控股股东代垫代付款项,构成非经营性资金占用,损害了公司利益。公司时任财务总监张永林作为财务负责人,对违规行为负有责任。

=== ROW 107 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、推迟披露
Activity: 福建省爱迪尔珠宝实业股份有限公司董事会:你公司2021年1月20日披露《2020年度业绩预告》,预计2020年归属于上市公司股东的净利润(以下简称“净利润”)为亏损84,600万元至95,000万元。2021年4月28日,你公司披露《2020年度业绩预告修正公告》,修正预计2020年净利润为亏损157,059.72万元。你公司2021年4月30日披露的2020年年报显示,2020年实际净利润为-157,059.72万元。你公司《2020年业绩预告》预计净利润与年报披露净利润差异较大,《2020年度业绩预告修正公告》未能在规定期限内披露。

=== ROW 108 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、其他;虚假记载(误导性陈述)、推迟披露、重大遗漏、其他;虚假记载(误导性陈述)、推迟披露、其他
Activity: 经查明,康美药业股份有限公司(以下简称公司)在信息披露方面,有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。(一)2019年业绩预告披露不准确,更正不及时2020年1月23日,公司发布业绩预亏公告称,预计2019年度实现归属于上市公司股东的净利润约为-13.50亿元至-16.50亿元;扣除非经常性损益事项后,2019年度归属于上市公司股东的净利润约为-21.00亿元至-24.00亿元。但业绩预亏公告未进行有针对性的风险提示。2020年4月30日,公司发布2019年度主要经营业绩报告,披露2019年度实现归属于上市公司股东的净利润-36.48亿元,归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润-38.46亿元。2020年6月4日,公司披露业绩预告更正公告称,公司预计2019年度实现归属于上市公司股东的净利润约为-46.15亿元,预计归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约为-48.31亿元。更正原因为调整销售策略,受营业成本、跨期费用及其他调整事项影响,导致营业利润减少约3.69亿元;对固定资产、在建工程、投资性房地产、存货的减值本次预测比前期预测金额增加约5.98亿元。2020年6月18

=== ROW 109 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、其他;虚假记载(误导性陈述)、其他
Activity: 根据中国证券监督管理委员会陕西监管局出具的《关于对西安标准工业股份有限公司采取出具警示函并对杜俊康、赵旭、郑璇采取监管谈话并出具警示函措施的决定》(陕证监措施字〔2023〕34号,以下简称《警示函》)查明的事实,西安标准工业股份有限公司(以下简称标准股份或公司)子公司西安标准供应链管理有限公司对部分项目采用总额法核算确认收入,与相关业务实质不符,导致2020年半年报、三季报和年报相关数据披露不准确。公司于2023年7月27日披露《关于前期会计差错更正的公告》称,公司对2020年度、2021年度部分业务的收入确认方法由总额法改为净额法。追溯调整后,公司2020年半年度调减营业收入及营业成本334.38万元,分别占更正后金额的1.17%、1.52%;2020年三季度调减营业收入及营业成本4,113.00万元,分别占更正后金额的7.22%、8.73%;2020年度调减营业收入及营业成本13,659.12万元,分别占更正后金额的12.20%、16.54%;2021年度调减营业收入及营业成本3,849.96万元,分别占更正后金额的2.34%、2.68%。定期报告是投资者关注的事项,可能对公司股票

=== ROW 110 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 经查,在2018年11月15日至12月6日期间,你们通过证券交易所集中竞价交易方式合计减持普丽盛股份148.18万股,占普丽盛股份总数的1.48%。你们在3个月内通过证券交易所集中竞价交易方式合计减持普丽盛股份的总数,超过普丽盛股份总数的1%。

=== ROW 111 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、其他
Activity: 河钢股份有限公司董事会:根据中国证券监督管理委员会河北监管局《行政监管措施决定书》(〔2025〕47号)查明的事实,你公司存在公司治理不规范、存货会计处理不规范、定期报告中关联交易金额披露不准确问题。

=== ROW 112 ===
ViolationType: 其他;其他;其他;其他
Activity: 现将该行政处罚决定书内容公告如下:一、处罚事项金耀药业将第二类精神药品地西泮注射液销售给不具有第二类精神药品经营资质的广西南宁海之尚贸易有限公司、梧州市济民堂医药有限公司、梧州市旭恒医药有限公司,违反了《麻醉药品和精神药品管理条例》第二十条的规定。二、收到行政处罚决定书的情况《行政处罚决定书》(津市场监管滨罚[2018]150号)对金耀药业处理的内容如下:金耀药业于2014年3月至2016年4月期间向广西南宁海之尚贸易有限公司销售地西泮注射液2,136,000支(规格:2ml/支、10支/盒,下同);于2016年4月至2016年9月期间向梧州市济民堂医药有限公司销售地西泮注射液600,000支;于2017年1月至6月期间向梧州市旭恒医药有限公司销售地西泮注射液216,000支。以上药品共计2,952,000支,货值金额为1,607,040元(含税)。2017年8月14日,金耀药业与梧州市旭恒医药有限公司签订了销售120,000支地西泮注射液(规格:2ml:10mg)的合同,8月28日将120,000支地西泮注射液(批号1707261)出库,并开具了增值税专用发票,货值金额252,000

=== ROW 113 ===
ViolationType: 推迟披露、其他;虚假记载(误导性陈述)、其他;虚假记载(误导性陈述)、重大遗漏、其他;虚假记载(误导性陈述)、其他
Activity: 华致酒行连锁管理股份有限公司董事会:你公司全资子公司北京华致陈香电子商务有限公司(以下简称华致陈香)于2020年3月9日与关联方新华联控股有限公司(以下简称新华联)签署房屋买卖合同,约定向新华联购买北京民企总部基地32号楼,交易金额为5,151.80万元。同日,华致陈香与新华联、关联方华泽集团有限公司(以下简称华泽集团)签署债权债务抵销协议,涉及金额3,900万元。你公司未将前述关联交易事项及时提交董事会审议并履行信息披露义务,直至2022年8月6日才披露《关于全资子公司购买资产暨关联交易的公告》,且未准确、完整披露前述关联交易事项。同时,你公司对前述关联交易的财务核算不规范,且未在2020年度至2022年度定期报告中准确披露向华泽集团支付资金占用费事项。

=== ROW 114 ===
ViolationType: 占用公司资产、其他
Activity: 经查明,2023年4月29日,重庆建工集团股份有限公司(以下简称重庆建工或公司)发布《关于关联方非经营性资金占用情况及整改情况的公告》称,重庆建工新城置业有限公司(以下简称新城置业)为公司控股股东重庆建工投资有限责任公司全资孙公司,系公司关联方。2022年3月,新城置业以“建工二组团总承包工程项目”为标的开展竞选邀请。为承建该项目,公司的全资子公司重庆建工第二建设有限公司、重庆建工第七建筑工程有限责任公司、重庆建工第九建设有限公司、重庆建工第十一建筑工程有限责任公司和重庆建工住宅建设有限公司等五家单位参加了上述竞选邀请,并于2022年3月25日按5000万元/家缴纳了竞选诚意金,共计2.5亿元。根据竞选邀请约定,在中选单位确定后,新城置业应在不迟于2022年5月30日退还未中选单位的诚意金。但新城置业对上述诚意金未能按时退还,构成非经营性资金占用,2022年度发生额及年末余额为2.5亿元,占公司最近一期经审计净资产的比例为2.80%。综上,公司控股股东的孙公司未按时退还诚意金,构成了关联方非经营性资金占用,损害了公司及中小投资者利益。责任人方面,公司时任董事长唐德祥作为公司负责人和信息

=== ROW 115 ===
ViolationType: 重大遗漏、其他;重大遗漏、其他;重大遗漏、违规担保
Activity: 1.2002年你公司向控股股东聚友实业提供资金8,544万元(占2001年经审计净资产的22%);2003年向其提供资金21,133万元(占2002年经审计净资产51%);2004年末余额为14,501万元(占2003年经审计净资产33%)。上述提供资金行为,你公司未履行必要的审议程序和临时信息披露义务,也没有在2002年、2003年财务报表中予以反映。2.2004年你公司为上海铁通电信公司提供7,000万元担保,占2003年末经审计净资产的16%,你公司未履行必要的审议程序和临时信息披露义务。

=== ROW 116 ===
ViolationType: 其他
Activity: 财通证券股份有限公司:经查,你公司存在以下问题:一是未对重要信息系统实施全面有效的访问控制及跟踪监测。二是数据质量控制机制未有效发挥作用,未切实履行数据质量管理职责。

=== ROW 117 ===
ViolationType: 重大遗漏、一般会计处理不当、其他
Activity: 天衡会计师事务所(特殊普通合伙)、葛惠平、杨微:根据中国证监会北京监管局于2021年11月23日出具的《关于对天衡会计师事务所(特殊普通合伙)及葛惠平、杨微采取出具警示函措施的决定》(〔2021〕193号),你们在北京捷成世纪科技股份有限公司(以下简称“捷成股份”或“公司”)2020年度财务报表审计项目(报告文号为天衡审字〔2021〕01261号)执业中存在以下问题:1.风险评估方面。捷成股份与控股股东之间大额资金往来频繁,且2018、2019年度曾发生控股股东占用上市公司资金的情形。此外,我所也对公司2019年年报中预付账款是否存在关联方资金占用进行问询。在前述背景下,仍未识别和评估资金占用方面的重大错报风险。2.控制测试方面。采取总体随机抽样方式选取控制测试样本,未对不同资金支出类别的审批流程分组取样,未对发生频繁的非经营性资金支出审批进行控制测试。3.大额采购合同审计方面。对公司存在的无商业实质采购业务合同签订、取消情况,未分析记录此类业务发生和大额款项收支的原因,未就采购合同取消、资金异常划转、资金占用风险等情况保持合理的职业怀疑态度。4.货币资金和应收账款实质性程序方面。一是

=== ROW 118 ===
ViolationType: 一般会计处理不当;一般会计处理不当;一般会计处理不当;一般会计处理不当
Activity: 公司在2005年度合并报表中将所欠中国长城资产管理公司成都办事处本息合计5,657.38万元贷款转入“其他应付款”科目,并在未与该办事处达成债务重组协议的情况下停止计提贷款罚息,导致公司2005年至2008年少计罚息的情况。

=== ROW 119 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)
Activity: 经查明,闽越花雕通过少提坏账准备、虚构交易、少计利息等方式,在2004年年度报告中虚假记载利润48,277,258.86元。具体为:一、以拟进行资产置换为由,滥用会计估计,少提坏帐准备6,440,456.97元,虚增利润6,440,456.97元。2005年2月20日,闽越花雕分别与麻城神龙纺织实业有限公司(以下简称麻城神龙)和湖北麻棉纺织(集团)股份有限公司(以下简称湖北麻棉集团)签订《资产置换协议书》,拟将公司及下属控股子公司所持有的其他应收款、预付账款、长期股权投资资产等共计121,775,901.70万元与麻城神龙的在建工程(含420.29亩土地使用权)及湖北麻棉集团的机械设备进行资产置换。但根据相关协议约定,闽越花雕对上述420.29亩土地使用权处分受限制的条件已出现,麻城市政府与福建省神龙企业集团有限公司约定收回其中200亩土地。闽越花雕在拟置换进来的相关土地使用权存在重大瑕疵、资产置换不可能实现的情形下,滥用会计估计,将拟置换出去的应收款项坏账准备的计提方法由原来的账龄分析法改为个别认定法,从而少提坏账准备6,440,456.97元,虚增利润6,440,456.97元。二

=== ROW 120 ===
ViolationType: 重大遗漏、其他
Activity: 公司于2016年10月14日对外披露了《发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易预案》,方案披露即将期满6个月时公司仍未对外披露重组报告书和发出召开股东大会审议重组事项的通知。此外,公司配套募集资金定价基准日的选择不符合《上市公司非公开发行股票实施细则》的相关规定。

=== ROW 121 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、推迟披露、违规买卖股票、其他
Activity: 经查明,廖昌清存在以下违规行为:一、持股变动披露不及时及权益变动披露不真实、不准确广东伊之密精密机械股份有限公司(以下简称“伊之密”)于2019年5月10日披露的《简式权益变动报告书》显示,截至公告日,廖昌清持有伊之密5%的股份。伊之密于2020年7月23日披露的《简式权益变动报告书》显示,截至公告日,廖昌清持有伊之密4.99%的股份。根据广东证监局行政处罚决定书(〔2021〕20号)、伊之密于2022年3月18日披露的《关于持股5%以上股东持股情况自查报告的公告》(以下简称《自查公告》)、《简式权益变动报告书(更新后)》,廖昌清还通过其实际控制的其他证券账户和资管计划持有伊之密股份,截至2020年7月22日合计持有伊之密6.2402%的股份。廖昌清在持股比例增加1%时未及时通知伊之密并予以公告,且2020年7月23日通过伊之密披露的《简式权益变动报告书》不真实、不准确。二、违规减持股份2020年8月26日,伊之密披露廖昌清因董事任期届满而离任,廖昌清承诺在离任后半年内不减持其持有的伊之密股份。《自查公告》《简式权益变动报告书(更新后)》显示,廖昌清在离任后六个月内合计减持310.55

=== ROW 122 ===
ViolationType: 重大遗漏、其他
Activity: 经查,你公司发行的“北陆转债”前期存在触发《北京北陆药业股份有限公司向不特定对象发行可转换公司债券募集说明书》中转股价格向下修正条款的情形。你公司未在预计触发转股价格修正条件的5个交易日前披露提示性公告,亦未在触发转股价格修正条件当日召开董事会审议决定是否修正转股价格。

=== ROW 123 ===
ViolationType: 推迟披露、违规担保;推迟披露
Activity: 一、你公司向控股股东重庆农药化工集团有限公司(以下简称“农化集团”)提供资金未及时披露。2003年度,你公司向农化集团累计提供资金13072万元,占你公司2002年末经审计净资产的39%,你公司对该关联交易未及时履行信息披露义务。二、2003年度你公司为农化集团违规提供担保,且未及时披露。你公司于2003年9月将存放在华夏银行重庆分行7000万元,全部用于对农化集团借款的担保。2004年3月,华夏银行提前行使了质权,将你公司质押的定期存单代农化集团偿还了贷款7000万元。你公司对该关联交易事项未及时履行信息披露义务。

=== ROW 124 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 近日,我所在审查你公司的股权转让材料时发现,你公司董事舒红有买卖你公司股票的行为.

=== ROW 125 ===
ViolationType: 重大遗漏、其他;推迟披露、其他
Activity: 根据中国证监会江苏证监局《关于对苏州瀚川智能科技股份有限公司、蔡昌蔚、何忠道采取出具警示函措施的决定》(〔2024〕176号)(以下简称《警示函》)查明的事实,苏州瀚川智能科技股份有限公司(以下简称公司)未及时披露公司与实际控制人蔡昌蔚及关联方苏州芯源温控科技有限公司(以下简称芯源温控)发生的共计479.5万元非经营性资金往来情况,也未在公司2023年年度报告中进行披露。责任人方面,根据《警示函》的认定,时任董事长兼总经理蔡昌蔚作为公司主要负责人、信息披露第一责任人和非经营性资金往来的相对方,时任财务总监何忠道作为财务事项的具体负责人,未履行勤勉尽责义务,对公司违规负有责任。

=== ROW 126 ===
ViolationType: 重大遗漏、违规买卖股票
Activity: 共青城胜帮凯米投资合伙企业(有限合伙): 2021年7月6日至9月16日期间,你企业持有卫星化学股份有限公司(以下简称公司)的股份比例由5.19%下降至4.66%。你企业作为信息披露义务人,在所持公司股份比例降至5%时,未按照相关规定停止交易并履行信息披露义务。

=== ROW 127 ===
ViolationType: 其他;其他;其他;重大遗漏、违规买卖股票、其他;其他
Activity: 经查明,银河集团等3公司存在以下违法事实:一、非法利用他人账户交易“长征电器”股票(一)银河集团利用他人账户交易“长征电器”股票的情况2003年2月至2006年4月期间,银河集团利用在国泰君安证券南宁汇春路营业部和广发证券南宁星湖路营业部开立的4个资金账户下挂的14个自然人证券账户交易“长征电器”股票,最终获利305,313.78元。(二)苏州银河利用他人账户交易“长征电器”股票的情况2003年2月至2007年4月期间,苏州银河利用在东吴证券苏州胥江路营业部、信泰证券苏州干将西路营业部、中信证券如皋环城南路营业部、中信证券苏州中新路营业部、东海证券深圳香梅路营业部等5个证券营业部开立的5个资金账户下挂的26个自然人证券账户交易“长征电器”股票,最终获利1,028,332.99元。(三)盛银投资利用他人账户交易“长征电器”股票的情况2003年2月至2007年6月期间,盛银投资利用在东吴证券苏州石路营业部、东吴证券苏州竹辉路营业部、金元证券苏州养育巷营业部、新时代证券苏州营业部、银泰证券苏州葑门西街营业部、招商证券苏州干将西路营业部、中信证券苏州中新路营业部、信泰证券苏州干将西路营业部、海

=== ROW 128 ===
ViolationType: 一般会计处理不当
Activity: 公司下属全资子公司中钢设备有限公司霍邱铁矿深加工项目收入确认存在跨期情况。2014年确认以前年度(2012年、2013年)结算收入40,768.14万元,对应成本38,051.98万元,合同毛利2,716.16万元,导致中钢设备2014年营业收入虚增40,768.14万元、利润总额虚增2,716.16万元。

=== ROW 129 ===
ViolationType: 重大遗漏、其他
Activity: 按照《上市公司现场检查办法》及中国证券监督管理委员会湖南监管局（以下简称“湖南证监局”）2013年度现场检查工作安排，2013年7月23日至8月2日，湖南证监局对本公司进行了现场检查。2013年10月9日，公司接到湖南证监局下发的《关于对湖南科力远股份有限公司采取责令公开说明措施的决定》（〔2013〕5号，以下简称《决定》），决定中指出，我公司控股股东湖南科力远高技术控股有限公司（以下简称“科力远控股”）与我公司均有镍板贸易业务，并存在共同的销售客户，违反了《上市公司治理准则》关于避免同业竞争的相关规定；且公司未披露与控股公司存在同业竞争的情况，违反了《上市公司信息披露管理办法》有关信息披露的规定。

=== ROW 130 ===
ViolationType: 重大遗漏、违规买卖股票;违规买卖股票
Activity: 根据《中国证监会行政处罚决定书(浙江思考投资管理股份有限公司、张寿清、岳志斌)》(〔2018〕5号)查明的事实,广西慧球科技股份有限公司(以下简称ST慧球或公司)股东浙江思考投资管理股份有限公司(以下简称思考投资)与自然人张寿清构成一致行动人,岳志斌系思考投资的负责人兼股东。在2014年9月至2015年2月期间,思考投资及其一致行动人张寿清通过大宗交易及二级市场交易方式买卖公司股票。其中,2014年9月4-10日期间合计持股比例超过5%,并于2014年9月9日达到公司总股本的6.1%。但思考投资及张寿清在持有ST慧球股份比例达到5%时,未按规定停止股票买卖,也未按规定披露权益变动报告书。思考投资及张寿清于2014年9月至2015年2月期间,累计违规买入公司股票11,971.61万股,占总股本比例为30.32%,买入金额117,659.27万元;累计卖出公司股票13,271.61万股,占总股本比例为33.62%,卖出金额132,132.27万元。

=== ROW 131 ===
ViolationType: 其他
Activity: (1)三会运作需进一步规范,一是公司三会会议记录签字不规范;二是公司监事会会议召开程序存在瑕疵;三是公司股东大会授权委托书不符合规定。(2)有关制度需进一步修订完善,一是公司募集资金管理制度须及时修订;二是公司人力资源管理、收发文登记、公章管理等内控制度须重新制定。(3)内控执行需进一步加强,一是公司内幕信息知情人登记不合规;二是公司应尽快组建内部审计机构;三是公司印章使用登记管理不符合印章、证照管理制度的要求。(4)财务核算水平需进一步提升,一是部分报销审批手续不全;二是公司作为增值税一般纳税人,在采购易耗品、办公用品时未及时取得增值税专业发票,造成了多缴纳增值税金的情况;三是财务凭证编制不规范。

=== ROW 132 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)
Activity: 厦门三五互联科技股份有限公司董事会:2021年6月21日,你公司披露《关于前期会计差错更正及追溯调整的公告》,称因处置子公司股权会计处理不准确,公司对2020年度财务数据进行更正,调增了归属于上市公司股东的净利润2,497.45万元。

=== ROW 133 ===
ViolationType: 推迟披露、违规买卖股票、其他
Activity: 经查明,王忠军、王忠磊存在以下违规行为:2021年12月22日,华谊兄弟传媒股份有限公司(以下简称“华谊兄弟”)披露的简式权益变动报告书显示,2009年10月30日至2021年12月20日,华谊兄弟持股5%以上股东、实际控制人王忠军、王忠磊持有华谊兄弟权益比例由34.41%下降至23.74%,变动比例为10.67%,其中,王忠军、王忠磊在权益变动比例达到5%后,主动增减持导致的累计权益变动比例为3.13%,因华谊兄弟新增股份上市、回购注销股份等导致的被动权益变动比例累计为2.54%。王忠军、王忠磊在权益变动比例达到5%时,未按照《证券法》《上市公司收购管理办法》等规定停止买卖华谊兄弟股份并及时履行报告、公告义务。

=== ROW 134 ===
ViolationType: 重大遗漏、其他
Activity: 四川川润股份有限公司董事会:2016年3月18日,你公司披露董事会审议通过了《关于2015年度计提资产减值准备的议案》,你公司2015年度计提各项资产减值准备合计4960.61万元,占2014年度归属于母公司所有者的净利润的467.66%,你公司未在2016年2月底前将该事项提交董事会审议并履行相关信息披露义务。

=== ROW 135 ===
ViolationType: 重大遗漏、其他;虚假记载(误导性陈述)、其他;重大遗漏、其他;推迟披露、重大遗漏、其他;推迟披露、重大遗漏、其他;推迟披露、重大遗漏、其他;推迟披露、重大遗漏、其他;推迟披露、重大遗漏、其他;推迟披露、重大遗漏、其他
Activity: 根据中国证券监督管理委员会上海监管局出具的《关于对陈荣采取出具警示函措施的决定》(沪证监决〔2023〕132号)、《关于对陈闪采取出具警示函措施的决定》(沪证监决(〔2023〕133号)、《关于对中路股份有限公司采取出具警示函措施的决定》(沪证监决〔2023〕134号)(以下合称行政监管措施)查明的事实和公司公告,中路股份有限公司(以下简称中路股份或公司)在信息披露方面,有关责任人在职责履行方面,存在以下违规行为。(一)实际控制人未履行承诺,公司信息披露不真实根据行政监管措施查明的事实,2014年6月20日,公司实际控制人陈荣将其持有的上海路路由信息技术有限公司(以下简称路路由)10%股权以1,000万元转让给公司,同时其作出补偿承诺,“陈荣董事长承诺确保路路由在股权转让工商登记完成后的未来12个月内通过外来投资者大幅溢价增资达到估值增值20倍......如路路由届时未成功增资,陈荣董事长则以20倍增值价格,即人民币2亿元回购该等10%股权”。2015年12月,公司披露公告称,路路由与上海紫辉鼎莅投资中心(有限合伙)(以下称紫辉鼎莅)签订《增资协议》,拟按整体估值60亿元向路路由增资3

=== ROW 136 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 周洪亮:经查,你作为江阴市恒润重工股份有限公司(以下简称恒润股份或公司)董事、副总经理,于2021年1月4日减持公司股票70,000股,成交金额2,462,929元,股票卖出时间处于公司2020年度业绩预增公告日的前10日窗口期。

=== ROW 137 ===
ViolationType: 推迟披露
Activity: 金利华电气股份有限公司董事会:你公司于2021年9月24日披露的《关于公司出售北京房产的公告》显示,你公司于2020年12月24日签订房屋买卖合同,将位于北京市海淀区北三环西路48号3号楼18层21A的闲置房产出售给自然人张白玉,交易价格为1,300万元,处置收益为731.60万元,占公司2019年经审计归属于上市公司股东的净利润的42.21%,2021年3月已完成房产过户并收到全部价款。你公司未就上述交易事项及时履行信息披露义务。

=== ROW 139 ===
ViolationType: 推迟披露
Activity: 2020年2月4日晚间,你公司直通披露《关于收到加快口罩等疫控防护品生产紧急通知的公告》(以下简称《公告》),称你公司将尽快完成医护级口罩和防护服生产线的改造,提前做好上游原材料采购、运输等生产保障工作等,但你公司在《公告》中未披露尚不存在口罩生产业务、尚未取得相关生产资质等可能对股价产生重大影响的重要信息,存在信息披露不完整的情形。在我部督促下,你公司才于2月6日补充披露上述相关信息并揭示风险。

=== ROW 140 ===
ViolationType: 其他;其他;其他;其他;其他
Activity: 中联资产评估集团有限公司、康红英、王彬玢、谭宇文:根据《中华人民共和国证券法》的有关规定,我局对你司执业的2018年度至2022年度洲际油气股份有限公司(以下简称洲际油气)编制财务报告所涉及的位于谷埠街投资性房地产公允价值评估项目进行了检查。检查发现,你司在上述评估项目执业中存在以下问题:一、未对所选比较案例进行核查验证2019年度至2022年度存在部分所选比较案例网上挂牌信息无法对应具体店铺、与实际不符的情形,评估底稿及评估报告中未见你司对所选比较案例的核查验证材料,你司选取挂牌案例作为比较案例时未充分考虑挂牌信息真实性并履行核查验证程序。二、未充分考虑比较案例选取的恰当性(一)市场法评估时未使用成交实例你司2018年度至2022年度在市场法评估中均采用未实际成交的网上挂牌案例作为比较案例,评估底稿中未见收集同类或者类似房地产的成交实例,未见你司说明仅使用网上挂牌案例的理由;网上挂牌案例不存在交易背景、交易条件、出让方式、付款方式等因素,未见你司说明对比较案例修正造成影响的情况。(二)部分比较案例选取不合理你司在2019年度评估中选取了三个比较案例,其中两个比较案例在区位、档次等方面

=== ROW 141 ===
ViolationType: 其他
Activity: 江苏证监局查明海通期货常州营业部在从业人员任职资格管理、投资者适当性等方面存在缺陷。

=== ROW 142 ===
ViolationType: 推迟披露、其他;推迟披露、其他
Activity: 一、佳通轮胎相关关联关系情况涉案期间,佳通轮胎(中国)投资有限公司、佳通亚太控股私人有限公司等在佳通轮胎2020年年度报告、2021年年度报告中关联方关系部分披露的相关公司,以及《2020年度日常关联交易计划》及《2021年度日常关联交易计划》中披露的相关公司,与佳通轮胎存在控股股东、控股股东之母公司、控股股东之全资子公司、同属最终控制者控制等关系,符合《中华人民共和国公司法》第二百一十六条第四项、《上市公司信息披露管理办法》(证监会令第182号)第六十二条第四项、《企业会计准则第36号——关联方披露》第四条规定的情形,构成佳通轮胎的关联方。二、佳通轮胎相关日常关联交易计划未获股东大会审议通过佳通轮胎分别召开2019年股东大会、2020年第一次临时股东大会、2020年股东大会、2021年第一次临时股东大会、2022年第一次临时股东大会、2021年股东大会,审议《2020年度日常关联交易计划》,均未获通过。佳通轮胎分别召开2020年股东大会、2021年第一次临时股东大会、2022年第一次临时股东大会、2021年股东大会,审议《2021年度日常关联交易计划》,均未获通过。三、佳通轮胎未按规

=== ROW 143 ===
ViolationType: 推迟披露、其他;推迟披露、其他
Activity: 经查明,广东柏堡龙股份有限公司(以下简称“ST柏龙”)及相关当事人存在以下违规行为:2020年6月至2021年4月,ST柏龙时任监事会主席胡秋长期失联,未实际履职。ST柏龙未及时披露上述事项,其在此期间的监事会决议均使用胡秋于2020年5月留存的签字页。直至2021年4月30日,ST柏龙才在《关于公司监事会主席无法履职的提示性公告》披露该事项。ST柏龙时任董事长陈伟雄未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务。ST柏龙时任监事胡秋、时任总经理陈娜娜、时任董事会秘书江伟荣未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务。

=== ROW 144 ===
ViolationType: 其他
Activity: 经查,我会发现你公司存在以下违规问题:一是投资银行类业务内部控制不完善,质控、内核把关不严,部分债券项目立项申请被否再次申请立项时,未对前后差异作出充分比较说明,且存在内核意见回复前即对外报出的情况。二是廉洁从业风险防控机制不完善,聘请第三方廉洁从业风险防控不到位。

=== ROW 145 ===
ViolationType: 推迟披露、重大遗漏
Activity: 上海元一成物科技有限公司、陈珂如:经查明,你们存在以下违规事实:你们在2025年6月17日通过金发拉比妇婴童用品股份有限公司披露的《详式权益变动报告书》中,未能完整、及时披露上海元一成物科技有限公司的最终控制主体上海浩然春晖合伙企业已被法院裁定强制清算的情况。

=== ROW 146 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、推迟披露
Activity: 经查明,国民技术股份有限公司(以下简称“国民技术”)及相关当事人存在以下违规行为:(一)业绩预告、业绩快报与年度报告存在较大差异且修正不及时2019年1月30日,国民技术披露《2018年年度业绩预告》,预计2018年度归属于上市公司股东的净利润(以下简称“净利润”)为盈利0.20亿元至0.25亿元。2月28日,国民技术披露《2018年度业绩快报暨业绩预告修正公告》,预计2018年净利润修正为亏损4.63亿元。4月26日,国民技术披露《2018年年度报告》,2018年经审计净利润为亏损12.66亿元。国民技术业绩预告披露的净利润与年度报告相比,盈亏性质发生变化,业绩快报披露的净利润与年度报告相比,差异金额较大,且业绩预告、业绩快报未及时修正。(二)重大会计差错更正2019年4月26日,国民技术披露《关于前期会计差错更正的公告》,因部分投资性房地产核算错误,对2018年第三季度报告相关财务数据进行更正,调减公允价值变动损益2.87亿元及递延所得税费用0.43亿元,减少净利润2.44亿元。国民技术更正后的2018年前三季度净利润较更正前的净利润,盈亏性质发生变化且存在较大差异。

=== ROW 147 ===
ViolationType: 其他
Activity: 上海颐东存在安排未接受过安全教育、技术培训并经考核合格的施工人员上岗作业的行为。

=== ROW 148 ===
ViolationType: 重大遗漏、其他
Activity: 庄重、庄展诺、曾凡伟、于桂添:针对深圳市中装建设集团股份有限公司(以下简称公司)未按规定审议和披露关联交易、未按规定披露业绩预告问题,我局已对公司采取了责令改正的监管措施(行政监管措施决定书〔2022〕199号)。庄重2015年4月至今任公司董事长,庄展诺2017年4月至今任公司总经理,曾凡伟2019年4月至2022年4月任公司财务总监,对上述事项负有主要责任;于桂添2015年4月至2019年4月任公司财务总监、2015年4月至2021年5月任公司董事会秘书,对上述未按规定审议和披露关联交易事项负有主要责任。

=== ROW 149 ===
ViolationType: 推迟披露
Activity: 神州学人集团股份有限公司2002年分别为华通天香集团股份有限公司、福建三木集团股份有限公司和福建三农集团股份有限公司提供担保3000万元、4200万元和3400万元,合计金额为10,600万元,占你公司2001年末净资产的24.75%。对上述事项,你公司未及时履行信息披露义务。

=== ROW 150 ===
ViolationType: 其他
Activity: 上海证监局查明公司融资融券业务在开户管理、合同管理、平仓处置措施、提取现金管理等方面违反相关规定。

=== ROW 151 ===
ViolationType: 推迟披露;推迟披露
Activity: 一、存在的问题公司2010年、2011年与实际控制人陈发树先生控制的企业发生房屋租赁、物业管理服务等关联交易,未及时履行信息披露义务。

=== ROW 152 ===
ViolationType: 推迟披露、擅自改变资金用途、其他;擅自改变资金用途、其他
Activity: 根据中国证监会江苏证监局《关于对苏州绿的谐波传动科技股份有限公司、张雨文、归来、沈燕采取出具警示函措施的决定》(〔2024〕161号)(以下简称《警示函》)查明的事实,苏州绿的谐波传动科技股份有限公司(以下简称绿的谐波或公司)在募集资金管理使用和信息披露方面,有关责任人在职责履行方面,存在以下违规事实。一是部分闲置募集资金现金管理超期未及时审议并披露。2023年7月3日,公司使用闲置募集资金购买5,000万元结构性存款,按照董事会审议期限,应于2023年9月15日前赎回或召开董事会审议授权延期,但公司未及时赎回且直至2023年9月20日才召开董事会予以补充审议并披露。二是将募集资金违规转入一般户进行现金管理。公司对募集资金进行现金管理时,存在将募集资金累计158,350万元从募集资金专项账户转入一般户购买结构性存款和大额存单的情形。责任人方面,根据《警示函》的认定,公司时任董事会秘书张雨文、归来作为信息披露事务具体负责人,时任财务总监沈燕作为公司财务事项具体负责人,未能勤勉尽责,对公司上述违规负有责任。

=== ROW 153 ===
ViolationType: 推迟披露、违规买卖股票、其他
Activity: 中新苏州工业园区创业投资有限公司:我局关注到,2014年12月25日前,你公司持有神州数码信息服务股份有限公司(以下简称神州信息,股票代码000555)股票52,956,503股,占上市公司总股份的12.28%。2014年12月25日至2016年12月29日期间,因神州信息多次发行股份购买资产暨募集配套资金事项,你公司持股比例被动稀释了1.19%。2015年3月1日至2019年7月8日期间,你公司通过集中竞价交易及大宗交易累计减持神州信息38,149,510股,占神州信息总股份的4.38%。上述被动稀释和主动减持事项导致你公司持有神州信息的股份比例累计减少5.57%。你公司于2019年5月17日累计权益变动幅度已达到5%,但直至2019年7月9日才对相关权益变动情况进行了披露。你公司在股份被动稀释及主动减持导致权益变动比例超过5%幅度时,未及时履行报告、公告等义务。

=== ROW 154 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、其他;虚假记载(误导性陈述)、重大遗漏、其他
Activity: 公司在财务管理、内部控制、信息披露、公司治理等方面存在问题，要求立即整改。

=== ROW 155 ===
ViolationType: 推迟披露;重大遗漏;虚构利润、虚假记载(误导性陈述)、推迟披露、重大遗漏;虚构利润、虚假记载(误导性陈述)、推迟披露、重大遗漏;推迟披露、重大遗漏
Activity: 经查明,金荔科技存在以下违法行为:一、金荔科技在2002年年报、2003年年报及2004年中报中披露虚假的主营业务收入与利润2002年至2004年6月,金荔科技通过伪造购销合同、虚开销售发票、入库单、出库单、领料单、转帐通知收据,伪造银行进帐单等方式,虚增主营业务收入33,204.83万元,虚增净利润17,700.05万元。其中,2002年年报虚增主营业务收入12,703.51万元,虚增净利润7,412.28万元;2003年年报虚增主营业务收入13,207.61万元,虚增净利润6,789.59万元;2004年中报虚增主营业务收入7,293.71万元,虚增净利润3,498.18万元。上述事实,有金荔科技公开披露的2002年年报,2003年年报,2004年中报,公司相关财务资料,相关银行帐户资料,相关董事会决议及会议记录、相关责任人询问笔录,相关信息披露公告等证据证明。时任董事长刘作超、副董事长何雪梅是上述信息披露违法行为直接负责的主管人员,其他在审议2002年年报、2003年年报、2004年中报的董事决议上签字表示同意的时任董事欧阳述安、管志宽、许梦阳、陈江浩、叶树稳、独立董事马辉为其他

=== ROW 156 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述);虚假记载(误导性陈述)
Activity: 于洪波、黄磊、张泽云、赵斌、吴彦、郝爽、关洪峰、张羽、朱雪梅:经查,瑞斯康达科技发展股份有限公司(以下简称瑞斯康达或公司)存在以下违法事实:2018年起,瑞斯康达将其全资子公司北京深蓝迅通科技有限责任公司(以下简称深蓝迅通)作为专网通信业务运营平台,与隋某力控制或指定的企业对接上下游合同签订、原材料采购、组织生产、货物检测交付等事宜,开展专网通信业务。专网通信是没有业务实质的虚假自循环业务。深蓝迅通以生产型企业的名义加入专网通信业务链条,但其真实身份是作为垫资方,以先向上游供应商支付大部分预付款,向下游客户收取少许预付款,待交货完成后,下游客户再向深蓝迅通支付剩余货款的方式,为隋某力方面提供垫付资金。业务模式上,瑞斯康达“以销定产”,先与下游签订销售合同,再根据事先谈好的毛利率倒算采购单价,与上游签订数量一致的采购合同。瑞斯康达应当知悉专网通信是没有业务实质的虚假自循环业务。上述行为导致瑞斯康达披露的2019年至2020年年度报告存在虚假记载,虚增2019年营业收入35,133.19万元,虚增营业成本28,754.52万元,虚增利润总额6,378.67万元,虚增收入占公司当年披露营业收

=== ROW 157 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 安徽精诚铜业股份有限公司于2010年4月29日披露2010年第一季度报告,2010年4月12日,公司董事兼总经理何凡以均价15.94元的价格卖出精诚铜业股票202,650股,成交金额为323万元。

=== ROW 158 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 经查明,李振辉于2014年9月25日至2020年5月25日担任浙江正裕工业股份有限公司(以下简称正裕工业或公司)副总经理。2020年5月21日,公司披露公告称,李振辉之配偶胡玉叶于2020年3月2日至4月30日期间,频繁买卖公司股票合计19笔。其中,买入10笔,合计买入股份106,300股、金额1,236,588元;卖出9笔,合计卖出股份109,200股、金额1,328,344元。上市公司董事、监事、高级管理人员在6个月内买入公司股票又将其卖出的行为,构成短线交易。根据《证券法》(2019年修订)第四十四条的规定,董事、监事、高级管理人员、自然人股东持有的股票或者其他具有股权性质的证券,包括其配偶、父母、子女持有的股票或者其他具有股权性质的证券。公司时任副总经理李振辉之配偶胡玉叶在6个月内买入又卖出、卖出又买入公司股票,构成短线交易。上述短线交易所得收益23,347元已上缴公司。

=== ROW 159 ===
ViolationType: 其他
Activity: 美年富海门诊部:2018年7月30日-8月2日,经对你门诊现场执业情况进行监督检查,发现存在问题如下:1、部分B超检查报告未经医生陈飞雪审核,由其他医生以陈飞雪名义发出报告;2、检査报告无医师手写签名;3、在未取得放射诊疗许可前擅自开展CT放射诊疗活动。放射科使用未按规定进行职业健康体检复査的人员肖浩、卢玉萍从事放射诊疗工作。

=== ROW 160 ===
ViolationType: 擅自改变资金用途
Activity: 1、你公司将募投项目益佰GMP提取中心实施地点变更为清镇市王庄乡塘寨村，由益佰制药清镇提取中心分公司负责项目的具体实施工作，并以益佰制药清镇提取中心分公司名义在工商银行开立了银行帐户（账号：2402055209004626924）负责归集项目资金收支情况。你公司用于该项目的专项资金从募集资金专户转出后，直接进入该账户，截止2016年6月30日，该账户存放专项资金余额为959万元。该事项不符合《上市公司监管指引第2号-上市公司募集资金管理和使用的监管要求》第四条规定。2、你公司与清镇市人民政府签订《益佰制药提取中心项目投资协议》，约定借1,000万元给清镇市政府，用于项目征地、折迁安置、土地报批等相关费用，并约定待项目建成产生效益后，清镇市政府根据公司年贡献税收计算将借款全额安排还给公司。通过查阅凭证，你公司2015年7月16日，通过募集资金专户支付清镇市政府资金600万元。该事项不符合《上市公司监管指引第2号-上市公司募集资金管理和使用的监管要求》第五条规定。

=== ROW 161 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 谭颂斌先生:你于2016年10月31日通过你个人账户及一致行动人石河子市瑞晨股权投资合伙企业(有限合伙)股票账户买入银禧科技股票230.408万股,成交金额约为5082.78万元,成交均价约为22.06元/股;当天,你又通过个人账户卖出银禧科技股票5万股,成交金额为109.95万元,成交均价为21.99元/股。

=== ROW 162 ===
ViolationType: 其他
Activity: 深圳市鹏信资产评估土地房地产估价有限公司、陆燕、聂竹青:根据《上市公司现场检查办法》的规定,我局对广东佳兆业佳云科技股份有限公司(以下简称佳云科技或公司)进行了现场检查,并对深圳市鹏信资产评估土地房地产估价有限公司(以下简称鹏信评估)执业的佳云科技商誉减值测试资产评估项目进行了延伸检查。经查,鹏信评估在评估执业中存在以下问题:一、未对公司提供的相关数据进行必要验证和调整。鹏信评估在对深圳市云时空科技有限公司(以下简称云时空)2017年商誉减值测试有关事项进行评估时,采用公司提供的错误基础数据进行测算,得出云时空所对应商誉在2017年未发生减值的错误结论。此外,鹏信评估在对北京微赢互动科技有限公司2017年商誉减值测有关事项进行评估时,未对公司提供的评估标的净资产账面价值及预测坏账减值损失率等相关数据和资料进行必要的核查验证及合理调整,导致测算出的账面价值和可回收金额均存在偏差。二、评估测算中存在过程性计算错误。佳云科技在对收购北京金源互动科技有限公司(以下简称金源互动)所形成的商誉进行2017年减值测试的过程中,预计金源互动2018年至永续期内每年均有利息支出200万元。但鹏信评估在采

=== ROW 163 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、其他
Activity: 刘景伟、贵阳朗玛信息技术股份有限公司:刘景伟在拟担任贵阳朗玛信息技术股份有限公司独立董事时,刘景伟及你公司于2020年2月18日作出《独立董事候选人声明》《独立董事提名人声明》,在“不存在同时在超过五家以上的公司担任董事、监事或高级管理人员的情形”一栏均勾选“是”,并保证声明真实、准确、完整,没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。经查,刘景伟签署《独立董事候选人声明》时同时担任董事、监事或高级管理人员的公司家数超过五家,上述声明与事实不符,你公司未充分核查独立董事相关任职情况。

=== ROW 164 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、推迟披露
Activity: 2019年10月22日,你公司披露《2019年第三季度报告》,预计2019年归属于上市公司股东的净利润(以下简称“净利润”)为-2亿元至-1亿元。2020年1月31日,你公司披露《2019年度业绩预告修正公告》,预计2019年净利润为-3.5亿元至-2.5亿元。2020年4月29日,你公司披露《2019年年度报告》,你公司2019年经审计的净利润为-5.04亿元。你公司在2019年业绩预告中披露的净利润与实际净利润差异较大且未及时修正,你公司未按规定及时、准确地履行信息披露义务。

=== ROW 165 ===
ViolationType: 违规买卖股票、其他
Activity: 经查明,2021年9月7日,上海加冷松芝汽车空调股份有限公司(以下简称“松芝股份”)时任董事陈智颖通过集中竞价方式减持其所持有的松芝股份全部股份1,463,600股,减持金额合计13,465,120元。陈智颖作为松芝股份时任董事,未按照规定申报境外个人信息并申请锁定股份,导致减持股份数量超过本年度可转让的法定额度,超比例减持金额合计10,098,840元。

=== ROW 166 ===
ViolationType: 披露不实(其它)
Activity: 经查明，2015年7月9日，华菱星马汽车(集团)股份有限公司（以下简称“公司”）发布公告称，拟与台湾八达创新科技股份有限公司（以下简称“台湾八达”）签署战略合作协议，并计划共同成立合资公司，合作研发、生产新能源卡车电机及电控系统。经进一步核实，公司在与相关人员协商讨前述事项时，未审慎确认其是否具有台湾八达中国区代表的身份，也未向台湾八达征询其是否具有合作意愿。最终公司未与台湾八达签订合作协议。公司在有关事项未经确认的情况下发布上述公告，其信息披露依据不充分。

=== ROW 167 ===
ViolationType: 推迟披露、其他;推迟披露、其他;推迟披露、其他;推迟披露、其他
Activity: 经查明,金洲慈航集团股份有限公司(以下简称“金洲慈航”或“公司”)及相关当事人存在以下违规行为:一、违规事实(一)资产冻结事项未及时披露2019年11月9日、12月18日,金洲慈航披露的《关于深圳证券交易所关注函回复的公告》(2019-79)、《关于深圳证券交易所关注函回复的补充公告》(2019-92)显示,2019年1月24日,金洲慈航持有的丰汇租赁有限公司(以下简称“丰汇租赁”)90%股权、东莞市金叶珠宝集团有限公司(以下简称“东莞金叶珠宝”)100%股权被司法冻结,其后被多次轮候冻结。金洲慈航2017年年报显示,丰汇租赁总资产期末余额250亿元,金洲慈航持有的被冻结的丰汇租赁90%股权对应的总资产占公司2017年度经审计总资产62%;东莞金叶珠宝总资产53.50亿元,100%股权对应的资产占公司2017年度经审计总资产的14.85%,前述冻结涉及资产金额合计占金洲慈航2017年度经审计总资产的77%。此外,2018年7月2日、2019年4月29日金洲慈航披露的《关于重大事项进展暨公司股票复牌公告》《第八届董事会第二十六次会议》显示,公司拟将持有的丰汇租赁90%股权、东莞金叶珠宝1

=== ROW 168 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 经查，重庆中新融泽投资中心（有限合伙）（下称“中新融泽”），及其一致行动人重庆中新融鑫投资中心（有限合伙）、西藏中新睿银投资管理有限公司（以下分别简称“中新融鑫”、“中新睿银”），在2016年1月13日至2016年2月26日期间，累计增持安徽荃银高科种业股份有限公司（股票简称“荃银高科”，下称“公司”）股份27,590,628股，占公司总股本的8.71%。其中，在2016年1月13日至2016年2月25日期间，累计增持公司股份14,870,064股，占公司总股本的4.69%；2月26日，中新融鑫继续增持公司股份12,720,564股，占公司总股本的4.02%。上述一致行动人在增持荃银高科股票达到5%时，未及时向中国证监会和深圳证券交易所提交书面报告，在完成履行报告和披露义务前没有停止买入“荃银高科”股份，违反了《上市公司收购管理办法》第十三条规定，违规增持股份达公司总股本的3.71%。

=== ROW 169 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 张晓云:经查,你担任深圳市洲明科技股份有限公司(以下简称洲明科技或公司)董事期间,你的近亲属张梦侠于2022年5月24日至2022年6月14日期间累计买入洲明科技股票13,500股,累计卖出洲明科技股票11,500股。

=== ROW 170 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、其他;推迟披露、其他;重大遗漏、其他;重大遗漏
Activity: 承德露露股份公司、沈志军、梁启朝、刘明珊、吴玲芳:我局在对你公司现场检查过程中,发现以下问题:一、公司治理方面(一)公司独立性存在缺陷。公司控股股东万向三农集团有限公司违规干预公司高级管理人员任免及财务活动,且未在《内部控制评价报告》中如实披露。(二)内幕信息知情人管理不规范。公司未及时修订完善内幕信息知情人登记管理制度,且公司内幕信息知情人档案缺少内幕信息知情人确认记录。(三)投资者关系管理不规范。公司未及时修订完善投资者关系管理制度,二、信息披露方面(一)个别时点财务公司存款超授权限额。2020年12月22日、23日公司在万向财务有限公司存款余额分别为25.21亿元和25.27亿元,均超过了公司与万向财务有限公司签订的《金融服务框架性协议》中约定的“日各类存款余额最高不超过人民币25亿元”,且未及时履行审议程序和信息披露义务。(二)个别事项未持续披露进展。2020年7月11日公司披露“关于实施《年产50万吨露露系列饮料项目(一期)》的投资公告”,表示“项目建设期为2年”。截至目前,公司未披露未按期完成建设的相关情况。(三)个别事项信息披露不完整。2021年9月,监管部门对万向财务有

=== ROW 171 ===
ViolationType: 披露不实(其它)
Activity: 关注函指出公司董事会2013年11月6日召开会议审议通过公司对参股公司厦华电子的一揽子交易方案。公司提交的拟披露文件显示，公司现合计持有厦华电子39%股权，按本次交易方案出售及托管后，剩余不足股权12%，后续公司拟按64%比例对厦华电子资产、债务、人员清理给予补偿。该拟披露文件对上市公司在本次交易需要承担的义务以及由此带来的损益等事宜描述有欠清晰，请公司在相关公告中详细披露相关信息。

=== ROW 172 ===
ViolationType: 重大遗漏、其他
Activity: 经查明，2013年12月23日，杭州天目山药业股份有限公司（以下简称“天目药业”或“公司”）召开董事会，审议通过了《关于转让杭州天目医药有限公司股权的议案》，同意将公司持有的子公司杭州天目医药有限公司（以下称简称“杭州天目”）全部股权作价150万元转让给朱乔有。2014年1月，公司与朱乔有签订了《股权转让协议》，并收到了全部股权转让款。截至2013年10月31日，杭州天目净资产为-3003.30万元，本次转让对公司合并报表利润影响230万元。本次交易属于应当披露的交易，但天目药业未按规定履行相应的临时公告义务，也未及时向本所报送有关董事会决议。

=== ROW 173 ===
ViolationType: 一般会计处理不当
Activity: 广东派生智能科技股份有限公司董事会:2022年4月27日,你公司披露的《关于前期会计差错更正的公告》显示,因公司在2020年执行新收入准则时未按照准则要求调整运输费、包装费及出口关税等费用,公司对2020年年报、2021年一季报、半年报及三季报进行更正,归属于母公司所有者的净利润(以下简称“净利润”)分别调增533.96万元、调增478.99万元、调减1,121.61万元、调减295.22万元,调整金额绝对值占更正前净利润绝对值的比例分别为34.36%、152.43%、317.07%、21.37%。

=== ROW 174 ===
ViolationType: 其他
Activity: 经查明,广东海印集团股份有限公司(以下简称“海印股份”)及相关当事人存在以下违规行为:2019年1月28日,海印股份召开董事会审议通过《关于回购部分社会公众股份方案(第二期)的议案》,同意海印股份以集中竞价的方式回购部分股份,回购总金额不低于人民币25,000万元(含),不超过人民币50,000万元(含),回购价格不超过人民币3.75元/股(含),回购股份期限为董事会审议通过本次回购股份事项之日起不超过12个月。2020年2月5日,海印股份披露的《关于回购股份期限届满暨实施结果的公告》显示,截至2020年1月27日,海印股份回购股份期限届满,海印股份累计回购股份数量为11,751,067股,成交金额为28,997,838.54元,仅占回购计划金额下限的11.60%。海印股份董事长邵建明,董事邵建佳、陈文胜、潘尉未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务。

=== ROW 175 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 经查明,本所上市公司沧州明珠塑料股份有限公司(以下简称“沧州明珠”)股东钜鸿(香港)有限公司(以下简称“钜鸿香港”)存在以下违规行为:2017年9月11日,钜鸿香港通过本所集中竞价交易系统减持沧州明珠”股份1,200,000股,占沧州明珠总股本的0.11%。本次减持后,钜鸿香港持有沧州明珠股票71,972,138股,占沧州明珠总股本的6.60%。钜鸿香港作为持有沧州明珠5%以上股份的股东,通过本所集中竞价交易减持沧州明珠股份时,未按照中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》(证监会公告[2017]9号)第八条的规定在首次卖出的15个交易日前预先披露减持计划。

=== ROW 176 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、重大遗漏、其他;虚假记载(误导性陈述)、重大遗漏、其他
Activity: 一、2021年多期定期报告营业收入披露不准确公司子公司西安西电开关电气有限公司2021年从事光伏项目设备贸易业务,在上述交易中的身份实质为代理人,但日常按照“总额法”核算,期末调整为“净额法”核算。上述事实导致公司2021年一季报、半年报、三季报贸易业务收入披露不准确。其中,一季报多确认收入2.6亿元,占调整后营业总收入8.97%;半年报多确认收入7.72亿元,占调整后营业总收入11.17%;三季报多确认收入11.39亿元,占调整后营业总收入10.32%。二、2021年年报信息披露不规范2021年年报中,公司对多项指标的信息披露存在不准确、不规范。一是前五名客户销售额、前五名供应商采购额有误。公司进行会计差错更正后,前五名客户销售额应由89.64亿元调减为72.54亿元,占比由63.24%下降为51.16%;前五名供应商采购额应由21.62亿元调减为10.41亿元,占比由16.02%下降为9.38%。二是往来款项前五名披露错误。应收账款前五名期末金额披露错误;预付款项前五名期末金额披露错误,且未披露预付合肥晶澳太阳能科技有限公司2.79亿元款项。公司进行会计差错更正后,前五名应收账款金

=== ROW 177 ===
ViolationType: 推迟披露、其他;其他;推迟披露、其他
Activity: 经查,万方城镇投资发展股份有限公司(以下简称公司)存在以下问题:一、关联交易未及时履行决策程序及披露义务2011年4月27日,因公司控股股东北京万方源房地产开发有限公司(以下简称万方源房地产)经营周转需要,公司作为借款主体与姚继先签订借款协议,向姚继先借款2,200万元,其中2,000万元直接汇入万方源房地产账户。上述借款,实质上为公司借入款项用于支付对控股股东万方源房地产的欠款,因此形成关联方往来,构成关联交易。公司迟至2021年8月29日,将签署债务冲抵协议暨关联交易的议案提交董事会审议,8月30日,对上述事项进行披露。公司上述行为,违反了《上市公司信息披露管理办法》(证监会令第40号)第二条第一款、第四十八条相关规定。公司董事长张晖、时任董事会秘书刘玉未能忠实、勤勉地履行职责,对上述行为承担主要责任。二、重大诉讼未及时披露因万方源房地产及公司未向姚继先履行还款义务,2018年10月,姚继先向公司提起诉讼。针对诉讼,2020年1月3日,北京市大兴区人民法院作出一审民事判决;2020年5月28日,北京市第二中级人民法院作出民事调解书。2021年8月30日,公司披露上述事项。

=== ROW 178 ===
ViolationType: 披露不实(其它)
Activity: 2019年8月29日,你公司披露《2019年半年度报告》,报告期内,子公司圣泰戈(香港)贸易有限公司将其所持有的KrestaHoldingsLimited(以下简称“KRS”)84.35%的股权以1元价格出售给你公司实际控制人卢先锋所控制的先锋乳业集团有限公司,你公司按照交易价格与交割日按持股比例计算应享有KRS账面净资产的差额,确认股权转让投资收益4,339.28万元。2019年8月30日,你公司披露《关于2019年半年度报告及其摘要的更正公告》,将处置KRS的交易价格与评估公允价值之间的差额按照权益性交易确认计入资本公积,将股权转让投资收益调减为1,922.35万元。2019年9月12日,你公司披露《关于2019年半年度报告及其摘要的更正公告》,将处置KRS的过渡期损益以及按持股比例享有基准日所评估固定资产、无形资产增值额在过渡期的摊销额按照权益性交易确认计入资本公积,将股权转让投资收益调减为721.11万元。你公司两次调减转让KRS股权的投资收益,合计调减2019年半年度报告合并利润表中归属于母公司所有者的净利润(以下简称“净利润”)3,618.17万元,合计调减金额占更正后净利

=== ROW 179 ===
ViolationType: 推迟披露、占用公司资产、其他;推迟披露、占用公司资产、其他;推迟披露、占用公司资产、其他
Activity: 我局发现三力士股份有限公司存在以下违规事项:2018年10月25日至2020年5月27日,三力士实际控制人通过投资方式、提前支付工程款方式累计占用三力士资金27,847.60万元。针对上述事项,三力士未履行审议程序,未及时对外披露,构成实际控制人违规占用上市公司资金的行为。截至2020年5月27日,上述占用资金及利息已归还。

=== ROW 180 ===
ViolationType: 重大遗漏、披露不实(其它)、其他
Activity: （一）内部控制公司内幕信息知情人登记表中登记人与法定代表人未签名。公司财务总监担任公司审计委员会委员，不相容职务未分离。（二）规范运作公司董事会表决采用举手表决方式进行，不符合公司《董事会议事规则》中“会议表决实行一人一票，以计名和书面方式进行”的规则.三）信息披露1、公司年报中对子公司披露不完整。公司2011年度新设立子公司宁波宏町贸易有限公司、上海拓博索拉光伏科技有限公司未在年报中披露。2、公司年报中对关联交易披露不正确或不完整。（1）2011年度公司及下属子公司向控股股东浙江宏润控股有限公司实际资金拆借金额高于年报中披露的金额。（2）公司子公司宁波宏耀投资发展有限公司、宏町贸易有限公司与关联企业宁波宏鼎贸易有限公司、宁波润达投资发展有限公司之间的资金拆借往来未在年报中进行披露。

=== ROW 181 ===
ViolationType: 重大遗漏、违规担保;推迟披露、重大遗漏
Activity: 发现你公司在信息披露方面存在以下问题:一、未及时公告重大对外担保2010年8月,你公司控股股东潍坊亚星集团有限公司(以下简称亚星集团)与深圳某公司签订借款合同,向深圳某公司借款1亿元,借款期限为2010年8月-2011年2月。你公司在未履行相应审批程序及信息披露义务的情况下为该笔借款提供了保证担保,保证期间为债务履行期届满之日起两年。2011年4月,亚星集团、深圳某公司及潍坊星兴联合化工有限公司(以下简称星兴化工,亚星集团持有该公司50的股权)三方签订补充协议,约定亚星集团在2011年底前偿还借款本息,星兴化工作为担保人为该笔借款承担担保义务,亚星集团将持有的星兴化工的股权质押给深圳某公司。截至目前,亚星集团仅偿还借款700万元,你公司的担保责任尚未解除,你公司对上述事项未按规定进行披露。二、未及时对票据贴现款的损失风险履行信息披露义务2012年3月,你公司向潍坊亚星湖石化工有限公司(以下简称亚星湖石)签发银行承兑汇票6,000万元。亚星湖石将上述票据背书给浙江某公司进行贴现。截至目前,尚有近3,400万元票据贴现款未追回,存在损失风险。亚星湖石已就该事项向当地公安机关报案,但你公司未

=== ROW 182 ===
ViolationType: 其他;重大遗漏、其他;重大遗漏、其他;重大遗漏、其他;重大遗漏、其他;重大遗漏、其他
Activity: 一、关于《责令改正决定》(一)问题:部分事项决策程序不规范。2009年以来,公司每年虾夷扇贝苗种底播计划经总裁办公会批准并以《总裁工作报告》的形式报董事会审议,未以单独议案的形式履行董事会审批程序。一、关于《责令改正决定》(一)问题:部分事项决策程序不规范。2009年以来,公司每年虾夷扇贝苗种底播计划经总裁办公会批准并以《总裁工作报告》的形式报董事会审议,未以单独议案的形式履行董事会审批程序。二、关于《警示函》(一)海域收购决策存在瑕疵。公司2013年海域实际使用面积达到338万亩,是2006年上市时的5倍。海域面积扩大与公司虾夷扇贝苗种底播、海域使用金缴纳等后续支出紧密相关,在此过程中,公司未经充分研究即大幅扩增海域面积,决策过程中存在风险隐患。(二)深海底播缺乏充分论证2010年起,你公司底播虾夷扇贝进入45米以上海域,2011年45米以上海域底播面积达68万亩,占当年底播总面积的53.3%,至2012年45米以上海域底播面积近120万亩。在深海底播过程中,你公司仅由内部职能部门进行了初步调查,借鉴以往的开发经验即作出深海底播决定,未经充分论证和可行性研究,也未进行深海底播实验即大

=== ROW 183 ===
ViolationType: 内幕交易
Activity: 经查明,方勇灵内幕交易的事实如下:一、内幕信息的形成和公开过程2012年6月17日,青岛市恒顺电气股份有限公司(以下简称恒顺电气)董事长贾某某向福建永福工程顾问有限公司(以下简称永福顾问)董事长季某某提出收购永福顾问的意向和动议。7月15日,恒顺电气、永福顾问正式商谈收购永福顾问事宜。8月1日,恒顺电气公告正筹划重大资产重组项目并停牌。贾某某、季某某和永福顾问总经理林某某为上述事项的知情人。二、方勇灵知悉相关信息并交易“恒顺电气”股票二、方勇灵知悉相关信息并交易“恒顺电气”股票2008年之前,永福顾问为福建勘设院的下属企业,方勇灵是福建勘设院院长,与季某某和林某某系上下级关系。2012年5月29日至7月24日,方勇灵与贾某某、季某某和林某某存在较频繁的通话联系。在与贾某某、季某某和林某某的通话中,方勇灵知悉了恒顺电气与永福顾问商谈并购重组的信息。“方勇灵”账户开立以来,以新股申购交易为主。2012年6月18日后,除了少量交易另一只股票外,其余均为集中交易“恒顺电气”。2012年6月28日至7月23日,方勇灵操作该账户共买入“恒顺电气”32,980股,2012年7月9日、11月12日全部

=== ROW 184 ===
ViolationType: 其他
Activity: 姜旭:2019年10月28日,广东金莱特电器股份有限公司(以下简称“公司”)披露《关于收购国海建设100%股权的公告》,你于前述公告中作出股份增持承诺,承诺自收到第一笔股权收购款后12个月内增持不低于5,000万元的公司股票,增持期间为2019年10月30日至2020年10月30日。2020年10月22日,公司披露公告称你未能在承诺期间实施增持计划。2020年11月6日,公司召开股东大会审议通过《关于关联方延长增持公司股份期限的议案》,同意你延长此次增持计划实施期限至2021年12月31日。你作为公司董事,未能在原增持期限内履行股份增持承诺和完成延长增持期限的审议程序。

=== ROW 185 ===
ViolationType: 推迟披露、其他
Activity: 天津红日药业股份有限公司及姚小青、郑丹、杨伊:根据中国证监会天津监管局出具的《关于对天津红日药业股份有限公司及姚小青、郑丹、杨伊采取出具警示函监管措施的决定》(津证监措施〔2024〕27号),你公司2023年与甘肃佛慈红日药业销售有限公司发生关联交易5,591.35万元,你公司对上述关联交易未履行相关审议程序,也未及时披露,公司时任董事长姚小青、时任总经理郑丹、董事会秘书杨伊未履行勤勉尽责义务,对公司上述违规行为负有主要责任。

=== ROW 186 ===
ViolationType: 违规买卖股票
Activity: 常州诺亚科技有限公司:你公司作为江苏华盛天龙光电设备股份有限公司(以下简称“天龙光电”)的控股股东,于2018年1月16日至1月18日以竞价交易方式增持天龙光电股票。你公司在1月18日增持过程中,由于工作人员误操作,先买入20,300股,后卖出200股,再买入317,500股,又卖出5,000股,直至再买入696,000股后才停止交易。上述交易行为构成《证券法》第四十七条规定的短线交易,涉及股份数量为1,018,700股,违规金额为7,914,819元。

=== ROW 187 ===
ViolationType: 一般会计处理不当、其他;一般会计处理不当、其他;一般会计处理不当、其他;其他
Activity: 根据中国证券监督管理委员会福建监管局《关于对安记食品股份有限公司采取责令改正措施及对林肖芳、林润泽、陈永安采取监管谈话措施的决定》(〔2025〕83号,以下简称《决定书》)查明的事实,安记食品股份有限公司(以下简称安记食品或公司)在会计核算、规范运作方面,相关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。一是会计核算不规范。2023年、2024年安记食品部分味精等贸易业务采用总额法确认收入;2022年至2024年期间,公司使用广州米多网络科技有限公司红包零钱系统为终端消费者提供扫码发放现金红包活动,公司会计核算将支付客户的红包金额计入销售费用;上海研发中心建设项目厂房未及时结转固定资产核算,导致未计提折旧费用。二是募集资金使用不规范。安记食品在募集资金到账六个月后,仍存在继续使用自有资金支付募投项目支出,再置换募集资金的情形。责任人方面,公司时任董事长林肖芳作为公司主要负责人和信息披露第一责任人,时任总经理林润泽作为公司经营管理核心人员,时任财务总监陈永安作为财务事务的具体负责人,根据《决定书》认定,未能勤勉尽责,对上述违规行为负有责任。

