=== ROW 8 ===
ViolationType: 推迟披露、占用公司资产、其他;推迟披露、占用公司资产、其他
Activity (first 400): 一、《行政处罚及市场禁入事先告知书》主要内容1、关联关系情况张志勇为数知科技实际控制人、董事长,通过中介公司安排设立了深圳奕明弘信商业保理有限公司(以下简称“深圳奕明”)、山东晟舒鑫商业保理有限公司(以下简称“山东晟舒鑫”)、宁波梅山保税港区芃博实业有限公司(以下简称“芃博实业”)、宁波梅山保税港区望舒投资管理合伙企业(有限合伙)(以下简称“宁波望舒”)等四家空壳公司,上述公司的银行账户和公章由张志勇实际控制。此外,河北国华铁塔制造有限公司(以下简称“河北国华”)的单一股东是宁波望舒。根据《上市公司信息披露管理办法》(证监会令第40号)第七十一条规定,张志勇是数知科技的关联自然人,河北国华、深圳奕明、山东晟舒鑫、芃博实业是数知科技的关联法人。2、数知科技未按规定披露关联交易2019年1月17日至2020年11月26日,数知科技及子公司向河北国华、深圳奕明、山东晟舒鑫、芃博实业等四家公司(以

=== ROW 10 ===
ViolationType: 推迟披露、重大遗漏、占用公司资产、违规担保;推迟披露、重大遗漏、占用公司资产、违规担保;推迟披露、重大遗漏、占用公司资产、违规担保
Activity (first 400): 一、上市公司及相关主体违规情况海南航空控股股份有限公司(以下简称公司)为上海证券交易所(以下简称本所)上市公司,并公开发行债券在本所上市交易。根据中国证监会《行政处罚决定书》(〔2022〕46号)查明的事实,公司在规范运作、信息披露方面,有关责任人在职责履行方面,存在违规行为。海航集团有限公司(以下简称海航集团)通过“海航集团-事业部/产业集团-单体公司”3层管理结构实际管理下属公司。在财务上,施行全集团一体化、垂直化、三层式控制及管理;在资金上,施行现金流一体化管理,资金由海航集团统一调拨。公司属于前述“单体公司”,在财务资金管控方面缺乏独立性,其与相关关联方的资金往来、签署对外担保合同等,均在海航集团组织及操控下完成。由此,导致公司未按规定披露非经营性关联交易和关联担保。(一)未按规定披露非经营性关联交易1.相关关联方及资金占用情况。根据相关工商资料、法院民事裁定书、公告及相关当事人的

=== ROW 22 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、占用公司资产、其他;重大遗漏、其他
Activity (first 400): 一、关于信息披露及报表合并不完整的问题通知指出公司未披露控股子公司海口多多之旅服务有限公司和海口再生源废旧物资回收有限公司的关联关系,未将两公司纳入会计报表合并范围。二、关于实际控制人、其他关联方及有关单位占用上市公司资金的问题通知指出2008年6月30日,公司实际控制人刘悉承及其控制的ST渝万里非经营性占用公司资金1,209,778.09元,有关单位(海口君安药业有限公司)非经营性占用公司资金金额14,653,861.77元。三、关于独立董事未能勤勉尽责的问题通知指出2008年8月27日,公司独立董事就2008年半年度报告涉及的控股股东及关联方占用资金和对外担保等事项发表独立意见,认为报告期内公司没有发生或以前发生延续到报告期的控股股东及其他关联方占用公司资金的情况。该意见和你公司实际情况不相符,独立董事未能勤勉尽责。四、关于有关资金流出的内控制度没有得到有效执行的问题1、通知指出个别资

=== ROW 31 ===
ViolationType: 重大遗漏、一般会计处理不当;虚假记载(误导性陈述)、重大遗漏;擅自改变资金用途、一般会计处理不当、其他
Activity (first 400): 一、 关于募集资金使用管理存在的问题。_x000D_
问题情况描述：《关注函》指出，公司从募集资金专户转出547 万元到基本_x000D_
账户，作为募投项目新型功能膜专用设备生产基地项目零星支付资金。该行为_x000D_
违反了《上市公司监管指引第2 号——上市公司募集资金管理和使用的监管要_x000D_
求》（证监会公告[2012]44 号）第四条、《关于进一步规范上市公司募集资金使_x000D_
用的通知》（证监公司字[2007]25 号）第一条、《深圳证券交易所创业板上市公_x000D_
司规范运作指引》第6.3 条等有关规定。二、 关于内部控制执行存在的问题。_x000D_
问题情况描述：《关注函》指出，在未审核合同、验收材料、发货单据、销_x000D_
售对方签收单等相关材料的情况下，公司财务人员仅凭营销部门提供的发票填_x000D_
开资料申请单开具发票并确定收入；业务员填写

=== ROW 33 ===
ViolationType: 推迟披露、其他;重大遗漏、其他
Activity (first 400): 湖北美尔雅股份有限公司、郑继平、段雯彦、赵娜:湖北美尔雅股份有限公司(以下简称ST尔雅)及其实际控制人郑继平涉嫌信息披露违法违规一案,已由我局调查完毕,我局依法拟对你们作出行政处罚。现将我局拟对你们作出行政处罚所根据的违法事实、理由、依据及你们享有的相关权利予以告知。经查明,ST尔雅、郑继平等涉嫌违法的事实如下:ST尔雅案涉期间间接控股股东为北京中纺丝路投资管理有限公司(以下简称北京中纺丝路),北京中纺丝路为材谷金带(湖北)高新技术产业发展有限公司(以下简称材谷金带)的控股股东。且ST尔雅、北京中纺丝路和材谷金带均由郑继平实际控制。根据《上市公司信息披露管理办法》(证监会令第182号)第六十二条第四项的规定,北京中纺丝路、材谷金带为ST尔雅的关联法人。2022年11月至2023年3月期间,ST尔雅及子公司贵州中能世汇能源科技有限公司、北京美恒雅商贸有限公司、贵州美尔雅能源矿业有限公司等以开

=== ROW 37 ===
ViolationType: 推迟披露;推迟披露
Activity (first 400): 你公司2004年年报显示当年亏损8,451万元，对于上述亏损情况，你公司既未在2004年第三季度报告进行业绩预告，也未在年度结束后发布业绩修正公告，而是迟至2005年4月27日披露年度报告时才公告上述亏损状况。

=== ROW 52 ===
ViolationType: 重大遗漏、其他;推迟披露
Activity (first 400): 经查明,公司存在以下违规行为:一、未按规定履行日常关联交易的临时披露义务和审议程序。公司2010年发生与日常经营相关的关联交易共计15735.70万元人民币,占公司2009年末归属于上市公司股东所有者权益的比值达33.41%。而公司2010年未对日常关联交易进行预计,亦未对日常关联交易事项履行临时信息披露和审议程序。二、未按规定履行业绩预告义务。公司2010年归属于上市公司股东的净利润与2009年同期相比上升50%以上,属于深交所《股票上市规则(2008年修订)》第11.3.1条规定应及时进行业绩预告的情形。虽然公司属于比较基数较小可以豁免进行业绩预告的情形,但公司未按本所《股票上市规则(2008年修订)》第11.3.2条的规定向深交所提交豁免申请;公司发布业绩预告公告的时间为2011年4月1日,晚于深交所《关于做好上市公司2010年年度报告披露工作的通知》规定的截止日期(2011年1月3

=== ROW 53 ===
ViolationType: 推迟披露、其他;其他;推迟披露、其他;虚假记载(误导性陈述)、推迟披露、其他;其他
Activity (first 400): 汪南东:经查,我局发现广东领益智造股份有限公司(以下简称领益智造或公司)存在以下违规问题:一、信息披露方面的问题(一)未及时披露开展大宗商品贸易的情况。领益智造于2014年6月开始开展大宗商品贸易,该业务属公司新增业务,且业务规模大、销售金额占公司营业收入的比例较高。领益智造在经营业务发生重大变化的情况下,未及时披露有关信息。(二)未及时披露重大合同订立情况。2016年6月1日,领益智造全资子公司江门江益磁材有限公司(以下简称江益磁材)与广州市卓益贸易有限公司(以下简称广州卓益)签订《购销协议》,约定江益磁材向广州卓益采购电解铜、铜杆等商品,江益磁材自2016年6月1日起按需分批向广州卓益预付8亿元货款;2016年12月2日,江益磁材与广州卓益再次签订《合同补充协议》,将预付货款总额调增为15亿元,合同金额占领益智造最近一期经审计净资产的52.24%。领益智造未及时披露上述重要合同订立情况

=== ROW 75 ===
ViolationType: 重大遗漏、其他
Activity (first 400): 1、京天利在上市时未按规定披露关联关系2004年，上海报春通信科技有限公司(以下简称上海报春，后更名为上海誉好数据技术有限公司，以下简称上海誉好)成立；2006年，京天利成立，并于2014年10月在深圳证券交易所创业板上市。2006年至2011年，两个公司的主要管理人员均为钱永耀、邝青。2007年底，京天利和上海报春同时开展业务，两公司是一班人马两块牌子，目的是分别应对不同电信运营商的管理要求。2011年，京天利改制。为突出主营业务，规范关联关系及同业竞争问题，2011年5月26日，钱永耀、邝青、钱永美等三人将其持有的上海报春100%股权作价1200万元转让给北京汉辰佳业文化传播有限公司(以下简称汉辰佳业)，包合作价1018万元的上海天彩保险经纪有限公司(以下简称天彩保险)100%股权。藉此京天利从形式上实现了与上海报春的完全剥离，但汉辰佳业受让上海报春股权的收购款来源于钱永耀控制的上海天

=== ROW 108 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述)、其他;虚假记载(误导性陈述)、推迟披露、重大遗漏、其他;虚假记载(误导性陈述)、推迟披露、其他
Activity (first 400): 经查明,康美药业股份有限公司(以下简称公司)在信息披露方面,有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。(一)2019年业绩预告披露不准确,更正不及时2020年1月23日,公司发布业绩预亏公告称,预计2019年度实现归属于上市公司股东的净利润约为-13.50亿元至-16.50亿元;扣除非经常性损益事项后,2019年度归属于上市公司股东的净利润约为-21.00亿元至-24.00亿元。但业绩预亏公告未进行有针对性的风险提示。2020年4月30日,公司发布2019年度主要经营业绩报告,披露2019年度实现归属于上市公司股东的净利润-36.48亿元,归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润-38.46亿元。2020年6月4日,公司披露业绩预告更正公告称,公司预计2019年度实现归属于上市公司股东的净利润约为-46.15亿元,预计归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约为-48.31亿元。更

=== ROW 135 ===
ViolationType: 重大遗漏、其他;虚假记载(误导性陈述)、其他;重大遗漏、其他;推迟披露、重大遗漏、其他;推迟披露、重大遗漏、其他;推迟披露、重大遗漏、其他;推迟披露、重大遗漏、其他;推迟披露、重大遗漏、其他;推迟披露、重大遗漏、其他
Activity (first 400): 根据中国证券监督管理委员会上海监管局出具的《关于对陈荣采取出具警示函措施的决定》(沪证监决〔2023〕132号)、《关于对陈闪采取出具警示函措施的决定》(沪证监决(〔2023〕133号)、《关于对中路股份有限公司采取出具警示函措施的决定》(沪证监决〔2023〕134号)(以下合称行政监管措施)查明的事实和公司公告,中路股份有限公司(以下简称中路股份或公司)在信息披露方面,有关责任人在职责履行方面,存在以下违规行为。(一)实际控制人未履行承诺,公司信息披露不真实根据行政监管措施查明的事实,2014年6月20日,公司实际控制人陈荣将其持有的上海路路由信息技术有限公司(以下简称路路由)10%股权以1,000万元转让给公司,同时其作出补偿承诺,“陈荣董事长承诺确保路路由在股权转让工商登记完成后的未来12个月内通过外来投资者大幅溢价增资达到估值增值20倍......如路路由届时未成功增资,陈荣董事长

=== ROW 142 ===
ViolationType: 推迟披露、其他;推迟披露、其他
Activity (first 400): 一、佳通轮胎相关关联关系情况涉案期间,佳通轮胎(中国)投资有限公司、佳通亚太控股私人有限公司等在佳通轮胎2020年年度报告、2021年年度报告中关联方关系部分披露的相关公司,以及《2020年度日常关联交易计划》及《2021年度日常关联交易计划》中披露的相关公司,与佳通轮胎存在控股股东、控股股东之母公司、控股股东之全资子公司、同属最终控制者控制等关系,符合《中华人民共和国公司法》第二百一十六条第四项、《上市公司信息披露管理办法》(证监会令第182号)第六十二条第四项、《企业会计准则第36号——关联方披露》第四条规定的情形,构成佳通轮胎的关联方。二、佳通轮胎相关日常关联交易计划未获股东大会审议通过佳通轮胎分别召开2019年股东大会、2020年第一次临时股东大会、2020年股东大会、2021年第一次临时股东大会、2022年第一次临时股东大会、2021年股东大会,审议《2020年度日常关联交易计划

=== ROW 155 ===
ViolationType: 推迟披露;重大遗漏;虚构利润、虚假记载(误导性陈述)、推迟披露、重大遗漏;虚构利润、虚假记载(误导性陈述)、推迟披露、重大遗漏;推迟披露、重大遗漏
Activity (first 400): 经查明,金荔科技存在以下违法行为:一、金荔科技在2002年年报、2003年年报及2004年中报中披露虚假的主营业务收入与利润2002年至2004年6月,金荔科技通过伪造购销合同、虚开销售发票、入库单、出库单、领料单、转帐通知收据,伪造银行进帐单等方式,虚增主营业务收入33,204.83万元,虚增净利润17,700.05万元。其中,2002年年报虚增主营业务收入12,703.51万元,虚增净利润7,412.28万元;2003年年报虚增主营业务收入13,207.61万元,虚增净利润6,789.59万元;2004年中报虚增主营业务收入7,293.71万元,虚增净利润3,498.18万元。上述事实,有金荔科技公开披露的2002年年报,2003年年报,2004年中报,公司相关财务资料,相关银行帐户资料,相关董事会决议及会议记录、相关责任人询问笔录,相关信息披露公告等证据证明。时任董事长刘作超、副董事

=== ROW 156 ===
ViolationType: 虚假记载(误导性陈述);虚假记载(误导性陈述)
Activity (first 400): 于洪波、黄磊、张泽云、赵斌、吴彦、郝爽、关洪峰、张羽、朱雪梅:经查,瑞斯康达科技发展股份有限公司(以下简称瑞斯康达或公司)存在以下违法事实:2018年起,瑞斯康达将其全资子公司北京深蓝迅通科技有限责任公司(以下简称深蓝迅通)作为专网通信业务运营平台,与隋某力控制或指定的企业对接上下游合同签订、原材料采购、组织生产、货物检测交付等事宜,开展专网通信业务。专网通信是没有业务实质的虚假自循环业务。深蓝迅通以生产型企业的名义加入专网通信业务链条,但其真实身份是作为垫资方,以先向上游供应商支付大部分预付款,向下游客户收取少许预付款,待交货完成后,下游客户再向深蓝迅通支付剩余货款的方式,为隋某力方面提供垫付资金。业务模式上,瑞斯康达“以销定产”,先与下游签订销售合同,再根据事先谈好的毛利率倒算采购单价,与上游签订数量一致的采购合同。瑞斯康达应当知悉专网通信是没有业务实质的虚假自循环业务。上述行为导致瑞

=== ROW 173 ===
ViolationType: 一般会计处理不当
Activity (first 400): 广东派生智能科技股份有限公司董事会:2022年4月27日,你公司披露的《关于前期会计差错更正的公告》显示,因公司在2020年执行新收入准则时未按照准则要求调整运输费、包装费及出口关税等费用,公司对2020年年报、2021年一季报、半年报及三季报进行更正,归属于母公司所有者的净利润(以下简称“净利润”)分别调增533.96万元、调增478.99万元、调减1,121.61万元、调减295.22万元,调整金额绝对值占更正前净利润绝对值的比例分别为34.36%、152.43%、317.07%、21.37%。

=== ROW 178 ===
ViolationType: 披露不实(其它)
Activity (first 400): 2019年8月29日,你公司披露《2019年半年度报告》,报告期内,子公司圣泰戈(香港)贸易有限公司将其所持有的KrestaHoldingsLimited(以下简称“KRS”)84.35%的股权以1元价格出售给你公司实际控制人卢先锋所控制的先锋乳业集团有限公司,你公司按照交易价格与交割日按持股比例计算应享有KRS账面净资产的差额,确认股权转让投资收益4,339.28万元。2019年8月30日,你公司披露《关于2019年半年度报告及其摘要的更正公告》,将处置KRS的交易价格与评估公允价值之间的差额按照权益性交易确认计入资本公积,将股权转让投资收益调减为1,922.35万元。2019年9月12日,你公司披露《关于2019年半年度报告及其摘要的更正公告》,将处置KRS的过渡期损益以及按持股比例享有基准日所评估固定资产、无形资产增值额在过渡期的摊销额按照权益性交易确认计入资本公积,将股权转让投资收

