===ROW 0===
根据中国证券监督管理委员会湖北监管局(以下简称湖北证监局)《湖北证监局关于对中安科股份有限公司采取出具警示函措施的决定》([2022]22号)查明的事实,中安科股份有限公司(以下简称*ST中安或公司)在信息披露方面,有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。一、关联交易未及时披露且定期报告信息披露不准确公司执行副总裁胡刚于2019年12月13日从子公司浙江华和万润信息科技有限公司(以下简称华和万润)借款500万元,12月30日归还。2020年1月2日,胡刚和华和万润签订了《借款合同》,再次向华和万润借款500万元,1月3日款项到账,2020年9月还款。上述关联交易金额在30万元以上,分别占公司上年经审计净资产的2.33%,但未经董事会审议且未及时披露。同时,公司2019年年报附注“关联方资金拆借”中错误披露为公司向关联人胡刚拆入资金500万元,信息披露不准确。二、信息披露不完整公司2018年年报未分配利润为-22.81亿元,亏损已超过实收资本,但公司未履行临时披露义务,也未在2018年年报中充分披露不能弥补亏损的风险并作出特别风险提示,信息披露不完整,直至2022年4月30日才首次披露截至2021年底公司未弥补亏损超过实收资本。

===ROW 1===
根据中国证券监督管理委员会北京监管局(以下简称北京证监局)出具的《关于对罗克佳华科技集团股份有限公司采取责令改正措施的决定》(〔2022〕187号)查明的事实及相关公告,罗克佳华科技集团股份有限公司(以下简称佳华科技或公司)存在合同管理部分审批权限不清晰、部分采购环节和重大购房事项的内控有效性不足等问题,业务管理及风险控制存在缺陷对于上述购房事项,公司于2022年5月19日披露的问询函回复公告显示,公司于2021年12月27日签署《房屋买卖合同》,预计购买房屋总价为6,000万元,占公司2020年总资产的3%。在相关房屋买卖过程中,公司法务部门合同起草不严谨,对合同所涉及条款的可靠性、可行性、安全性未做出专业判断,相关人员未严格履行相应职责、审核合同条款,公司经营上存在重视商业机会获取、轻视风险控制的情况。此外,因涉及前述购房事项,公司2021年年审会计师事务所对公司财务报告出具保留意见,对公司内部控制评价报告出具否定意见。责任人方面,公司时任董事长兼总经理李玮、时任副总经理兼董事会秘书黄志龙、时任财务总监王朋朋为本次购房事项的主要参与者及审批人,未能勤勉尽责,对公司的违规行为负有责任。

===ROW 2===
经查明,当事人存在以下违法事实:_x000D_
_x000D_
一、韩雁林内幕交易“现代制药”_x000D_
_x000D_
(一)内幕信息形成与公开过程_x000D_
_x000D_
2017年3月8日上午,现代制药董事长周某与董事会秘书魏某松等人讨论现代制药2016年度利润分配的事项,确定现代制药每10股转增10股,派送现金红利2.60元的方案。_x000D_
_x000D_
2017年3月8日下午3点之前,魏某松将利润分配方案口头通知证券事务代表刘某,并安排其起草相关议案,准备召开董事会。_x000D_
_x000D_
2017年3月13日,刘某向全体董事、监事发送电子邮件,其中包含现代制药2016年度利润分配方案的议案及董事会会议通知,同时进行手机短信通知。_x000D_
_x000D_
2017年3月21日,现代制药召开现场董事会、监事会审议2016年年度报告、利润分配预案等议案。2017年3月23日,现代制药公告每10股转增10股,派送现金红利2.60元(含税)的2016年度利润分配方案。_x000D_
_x000D_
现代制药每10股转增10股,派送现金红利2.60元(含税)的2016年度利润分配方案属于《证券法》第七十五条第二款第(二)项规定的内幕信息。该内幕信息形成不晚于2017年3月8日,公开于2017年3月23日。周某、魏某松、刘某参与讨论、确定、起草利润分配方案,是内幕信息知情人。_x000D_
_x000D_
(二)韩雁林收到邮件及与内幕信息知情人联络情况_x000D_
_x000D_
2017年3月8日至23日期间,韩雁林与内幕信息知情人周某、魏某松、刘某进行频繁通讯联系:与周某通话13次,与魏某松通话16次,与刘某通话12次。2017年3月13日,刘某通过电子邮件向韩雁林发送含有公司2016年度利润分配方案的会议通知、议案,同时进行手机短信通知,韩雁林收到刘某发送的电子邮件。_x000D_
_x000D_
(三)韩雁林控制、使用“段某鹰”等五个证券账户交易“现代制药”情况_x000D_
_x000D_
“段某鹰”证券账户于2017年3月14日在山西证券股份有限公司(以下简称山西证券)大同矿区文化街营业部开立,2017年3月16日至20日买入“现代制药”54.44万股,成交金额1,799.43万元。_x000D_
_x000D_
“王某亮”证券账户于2017年3月14日在山西证券大同矿区文化街营业部开立,2017年3月16日至20日买入“现代制药”53.87万股,成交金额1,799.26万元。_x000D_
_x000D_
“高某兵”证券账户于2017年3月14日在山西证券大同矿区文化街营业部开立,2017年3月15日至17日买入“现代制药”57.34万股,成交金额1,899.23万元。_x000D_
_x000D_
“郭某”证券账户于2017年1月26日在山西证券大同矿区文化街营业部开立,2017年3月14日至21日买入“现代制药”34.27万股,成交金额1,119.70万元。_x000D_
_x000D_
“于某洋”证券账户于2017年3月15日在山西证券大同云中路营业部开立,2017年3月17日买入“现代制药”29万股,成交金额988.24万元。根据韩雁林、段某福(韩雁林妹夫)等人的询问笔录,段某福按照韩雁林的安排,找到段某鹰、王某亮、高某兵、郭某让其开立证券账户交给段某福,段某福掌握上述四个证券账户的用户名和密码,按照韩雁林的指令买入“现代制药”。另外,段某福还按照韩雁林的指令操作“于某洋”证券账户买入“现代制药”。上述五个证券账户累计买入“现代制药”228.92万股,买入金额7,605.84万元,截至2017年9月25日(盈利测算日)均未卖出,根据上海证券交易所计算结果,亏损3.44万元。_x000D_
_x000D_
(四)“段某鹰”等五个证券账户资金来源情况_x000D_
_x000D_
韩雁林通过自有资金及借款共计8,320万元转至“段某鹰”“王某亮”“高某兵”“郭某”“于某洋”账户,买入“现代制药”。_x000D_
_x000D_
(五)韩雁林控制“段某鹰”等五个证券账户交易“现代制药”行为明显异常_x000D_
_x000D_
一是开户时间与韩雁林收到含有内幕信息的邮件的时间高度吻合。二是韩雁林转入资金时间与韩雁林收到含有内幕信息的邮件以及与内幕信息知情人联络的时间高度吻合;而且先行借款的行为凸显其急于买入的心理。三是买入“现代制药”的时间与韩雁林收到含有内幕信息的邮件以及与内幕信息知情人联络的时间高度吻合,且为集中买入、重仓买入,时间短,金额大。四是“段某鹰”等五个证券账户买入股票单一,该五个证券账户开户以来仅交易“现代制药”一只股票。_x000D_
_x000D_
二、韩雁林未按规定报告持股信息_x000D_
_x000D_
韩雁林自2016年11月18日起任现代制药董事,截至2017年3月7日,其持有7.68%的现代制药股权。韩雁林作为现代制药董事,控制使用他人账户买入“现代制药”228.92万股,未按规定自该事实发生之日起2个交易日内,向现代制药报告并由现代制药在上海证券交易所网站进行公告。_x000D_
_x000D_
以上事实有相关证券账户交易终端硬件信息、证券账户资料、银行账户资料、相关人员询问笔录及情况说明、交易所相关数据信息等证据证明,足以认定。

===ROW 3===
2021年10月11日,公司实际控制人安徽省供销合作社联合社和公司控股股东的唯一股东安徽省供销集团有限公司主要领导及公司董事长、董秘前往深圳市比克动力电池有限公司(以下简称比克动力)郑州工厂进行初步考察,了解比克动力生产经营情况,公司未针对该事项制作重大事项进程备忘录。

===ROW 4===
石家庄炼油化工股份有限公司(以下简称“石炼化”)于2003年4月18日公布了2002年年度报告,公司2002年度净利润为774万元,但华证会计师事务所有限公司(以下简称“华证事务所”)出具了保留意见的审计报告,保留意见主要涉及事项有:1.石炼化2002年度对石家庄化纤有限责任公司(下称“化纤公司”)的长期投资,仅计提了2411万元的减值准备,华证事务所难以确认该长期投资减值准备的计提是否充分。2.截止2002年底,石炼化的关联单位化纤公司和中国石化集团石家庄炼油厂欠公司款项合计42242万元。石炼化认为该应收款项具有极强的可收回性,未对该债权计提坏帐准备。华证事务所认为对关联单位的应收款项未预计可能发生的坏帐损失,不够稳健。2003年6月11日,石炼化针对上述保留意见更正了2002年的财务报告,重新披露了2002年年度报告,更正后的报告显示,石炼化2002年度亏损18242万元。

===ROW 5===
根据中国证监会四川监管局《关于对北京兴昌华会计师事务所(特殊普通合伙)及注册会计师黄齐远、王显伟、蒋业磊采取出具警示函措施的决定》(〔2023〕8号)查明的事实,北京兴昌华会计师事务所(特殊普通合伙)(以下简称北京兴昌华所)及注册会计师黄齐远、王显伟、蒋业磊作为运盛(成都)医疗科技股份有限公司(以下简称公司)2021年度审计机构及2021年年度报告审计注册会计师,存在以下审计职责履行不到位的情形。(一)初步业务活动存在问题一是客户风险评价不到位,未在相关底稿中记录对客户的诚信和相关风险的了解情况和评价结果。二是未在底稿中记录前任会计师未回复沟通函的事实,也未评估对业务承接的影响。(二)风险评估存在问题一是对无形资产认定层次风险设计的应对措施不到位,未考虑子公司丽水运盛人口健康信息科技有限责任公司(以下简称丽水运盛)PPP项目的会计处理是否符合《企业会计准则解释第14号》的相关规定。二是未列明对有关错报风险的应对措施,相关底稿记录错误。(三)内控测试存在问题一是无形资产控制测试不到位。二是销售与收款循环内控测试不到位,主要是相关底稿不全、未见相关测试样本证据、个别底稿说明与记录矛盾。三是财务报表循环内控测试不到位,未实施财务报表流程相关内控测试。(四)实质性审计程序存在问题一是无形资产(特许经营权)审计不到位,未发现丽水运盛PPP项目的会计处理不符合《企业会计准则解释第14号》的相关规定,也未实施追溯调整。二是未对子公司旌德宏琳健康产业发展有限公司中医院业务获取充分适当的审计证据。三是未对公司贸易收入的异常合同保持合理怀疑并在底稿中记录,在未能实地查看及访谈部分贸易客户和终端客户的情况下,未评估影响。(五)底稿记录和质量控制存在问题一是部分底稿记录错漏或归档不及时。二是项目质量控制不到位,质控人员提出的问题主要为报表数据勾稽和信息披露方面,未涉及相关重要交易或会计事项,在项目组回复未有效解决问题的情况下,仍予以确认。

===ROW 6===
一、《行政处罚及市场禁入事先告知书》主要内容1、关联关系情况张志勇为数知科技实际控制人、董事长,通过中介公司安排设立了深圳奕明弘信商业保理有限公司(以下简称“深圳奕明”)、山东晟舒鑫商业保理有限公司(以下简称“山东晟舒鑫”)、宁波梅山保税港区芃博实业有限公司(以下简称“芃博实业”)、宁波梅山保税港区望舒投资管理合伙企业(有限合伙)(以下简称“宁波望舒”)等四家空壳公司,上述公司的银行账户和公章由张志勇实际控制。此外,河北国华铁塔制造有限公司(以下简称“河北国华”)的单一股东是宁波望舒。根据《上市公司信息披露管理办法》(证监会令第40号)第七十一条规定,张志勇是数知科技的关联自然人,河北国华、深圳奕明、山东晟舒鑫、芃博实业是数知科技的关联法人。2、数知科技未按规定披露关联交易2019年1月17日至2020年11月26日,数知科技及子公司向河北国华、深圳奕明、山东晟舒鑫、芃博实业等四家公司(以下简称“四家关联公司”)转出295笔资金共计175,076万元,收回104笔资金共计129,870万元,交易金额304,946万元。2020年8月20日,张志勇向数知科技境外子公司借款17,819,708美元,折合人民币11,761万元。上述交易合计316,707万元,直到2020年12月23日数知科技才予以披露。截至2020年11月30日,张志勇占用数知科技及其子公司余额为56,967万元。根据《上市公司信息披露管理办法》(证监会令第40号)第七十一条规定,上述交易应认定为关联交易。其中,2019年1月17日至1月30日,数知科技及子公司累计向深圳奕明转出5笔资金共计8,750万元,占最近一期经审计净资产0.73%。根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》(2018年11月修订)10.2.4规定,2019年1月30日,数知科技累计关联交易金额达到应当经董事会审议后及时披露的标准,数知科技未按照规定及时披露。2019年1月17日至5月15日,数知科技及子公司累计向深圳奕明、河北国华和山东晟舒鑫转出23笔资金共计25,510万元,从上述公司收回10笔资金公积28,000万元,累计交易金额53,510万元,占最近一期经审计净资产5.09%。根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》(2018年11月修订)10.2.6规定,2019年5月15日,数知科技累计关联交易金额达到提交股东大会审议并及时披露的标准,数知科技未按照规定及时披露并提交股东大会审议。

===ROW 7===
宜华健康医疗股份有限公司、宜华企业(集团)有限公司、刘绍喜:2022年1月8日,宜华健康医疗股份有限公司(以下简称“宜华健康”)披露《关于公司存在违规对外担保暨股票交易可能被实施其他风险警示的提示性公告》,宜华健康于2019年3月向杜某出具《担保书》,为控股股东宜华企业(集团)有限公司(以下简称“宜华集团”)与杜某签订的1.5亿元借款合同提供连带责任担保,宜华健康未就上述担保事项及时履行审议程序和信息披露义务。上述违规担保发生后,宜华集团及实际控制人刘绍喜作为主要责任人,未能及时采取措施消除影响。2022年1月21日,宜华健康披露公告称上述违规担保责任已解除。

===ROW 8===
一、上市公司及相关主体违规情况海南航空控股股份有限公司(以下简称公司)为上海证券交易所(以下简称本所)上市公司,并公开发行债券在本所上市交易。根据中国证监会《行政处罚决定书》(〔2022〕46号)查明的事实,公司在规范运作、信息披露方面,有关责任人在职责履行方面,存在违规行为。海航集团有限公司(以下简称海航集团)通过“海航集团-事业部/产业集团-单体公司”3层管理结构实际管理下属公司。在财务上,施行全集团一体化、垂直化、三层式控制及管理;在资金上,施行现金流一体化管理,资金由海航集团统一调拨。公司属于前述“单体公司”,在财务资金管控方面缺乏独立性,其与相关关联方的资金往来、签署对外担保合同等,均在海航集团组织及操控下完成。由此,导致公司未按规定披露非经营性关联交易和关联担保。(一)未按规定披露非经营性关联交易1.相关关联方及资金占用情况。根据相关工商资料、法院民事裁定书、公告及相关当事人的询问笔录,北京集信资产管理有限公司、北京首都航空有限公司(以下简称首都航空)、大新华航空有限公司(以下简称大新华航空)、海航航空地面服务有限公司、海航航空集团有限公司(以下简称航空集团)、海航货运有限公司、海航旅游集团有限公司、金鹏航空股份有限公司、天航控股有限责任公司、天津航空有限责任公司、扬子江融资租赁有限公司、云南祥鹏投资有限公司、堆龙航远创融创业投资管理有限公司、海航资产管理集团有限公司、海航航空管理服务有限公司、海航物流集团有限公司、西部航空有限责任公司、海南海航航空进出口有限公司、海航创金控股(深圳)有限公司、海航旅游管理控股有限公司、海航金融服务(深圳)有限公司、深圳前海航空航运交易中心有限公司、海航航空旅游集团有限公司、天津大新华快运控股有限公司、海航酒店(集团)有限公司(以下简称海航酒店)、金鹿(北京)公务航空有限公司、海南海航航空销售有限公司、海航通航投资有限公司、海南航空学校有限责任公司、长江租赁有限公司、新华旅行网络服务有限公司、海航速运(北京)有限责任公司、大鹏航旅信息有限公司、上海金鹿公务航空有限公司、海航现代物流集团有限公司、大新华航空(香港)有限公司(以下简称大新华香港)、海航航空技术有限公司、海南机场设施股份有限公司、沃嘉信息服务有限责任公司、桂林航空有限公司、嘉兴京旅股权投资基金合伙企业(有限合伙)、海南新生飞翔文化传媒股份有限公司、海航食品控股有限公司、易航科技股份有限公司、海南航旅饮品股份有限公司、ACTHAVAYOLLARIA.S.(土耳其ACT国际航空货运有限公司)、HNAAviation(HongKong)TechnicsHoldingCO.,LIMITED(海航航空(香港)技术控股有限公司)、HKAGroupHoldingsCompanyLimited、海口恒禾电子科技有限公司、易生支付有限公司、海航航空技术(云南)有限责任公司、海口创远客舱服务投资合伙企业(有限合伙)、天津渤海三号租赁有限公司、广州南沙渤海四号租赁有限公司、广州南沙渤海八号租赁有限公司、海航机场集团有限公司、海南天羽飞行训练有限公司、海南物管集团股份有限公司、MROTEKNIKSERVISSANAYIVETICARETA.S.(土耳其myTECHNIC飞机维修工程有限公司)、天航金服一号(天津)租赁有限公司、GCLInvestmentManagement,Inc.、海航航空(香港)地服控股有限公司、三亚凤凰国际机场有限责任公司、香港航空有限公司等64家企业和海航集团及公司之间关系符合《公司法》第二百一十六条第四项、《上市公司信息披露管理办法》(2007年)第七十一条第三项和《企业会计准则第36号——关联方披露》第三条第一款规定的情形,海航集团、北京集信等65家公司构成公司关联方。2018年至2020年期间,公司与海航集团等上述关联企业发生非经营性关联交易2,849笔,金额1,652.15亿元。其中,资金拆借为1,384.57亿元、对外担保资金扣划184.79亿元、放弃债权74.79亿元、承担债务8亿元。上述关联交易是在海航集团的要求和安排下发生的,均没有商业实质,属于非经营性关联交易,构成资金占用。2020年12月31日,海航集团等65家关联企业占用公司资金余额372.78亿元。2021年12月31日,海南省高级人民法院(以下简称海南高院)裁定破产重整计划执行完毕,公司被违规占用资金余额393.01亿元。2.未及时披露非经营性关联交易。经查,2018年,公司与海航集团等65家关联企业发生非经营性关联交易1,198笔,转出交易865笔共444.02亿元,转入交易333笔共390.22亿元,交易金额合计834.24亿元,占最近一期经审计净资产(739.57亿元)的112.80%。2019年,公司与海航集团等65家关联企业发生非经营性关联交易1,217笔,转出交易880笔共218.55亿元,转入交易337笔共194.96亿元,交易金额合计413.51亿元,占最近一期经审计净资产(687.50亿元)的60.15%。2020年,公司与海航集团等65家关联企业发生非经营性关联交易434笔,转出交易300笔共315.97亿元,转入交易134笔共88.43亿元,交易金额合计404.40亿元,占最近一期经审计净资产(621.07亿元)的65.11%。其中,2020年7-12月,公司与海航集团等65家关联企业发生非经营性关联交易153笔,转出交易117笔共152.78亿元,转入交易36笔共61.28亿元,交易金额合计214.06亿元,占最近一期经审计净资产(621.07亿元)的34.47%。作为上市公司,公司应当及时披露上述信息,但其未按规定及时披露。至2021年1月30日,公司自查报告披露资金占用余额为380.22亿元。3.定期报告重大遗漏。经查,2018年半年度报告中,公司未披露非经营性关联交易转出交易234.52亿元,转入交易239.10亿元,合计占最近一期经审计净资产(739.57亿元)的64.04%,占当期报告净资产(735.89亿元)的64.36%,未披露2018年6月30日公司非经营性关联交易余额63.27亿元。2018年年度报告中,公司未披露非经营性关联交易转出交易444.02亿元,转入交易390.22亿元,合计占当期报告净资产(687.50亿元)的121.34%,未披露2018年12月31日公司非经营性关联交易余额121.65亿元。2019年半年度报告中,公司未披露非经营性关联交易转出交易117.40亿元,转入交易81.75亿元,合计占最近一期经审计净资产(687.50亿元)的28.97%,占当期报告净资产(686.98亿元)的28.99%,未披露2019年6月30日公司非经营性关联交易余额157.31亿元。2019年年度报告中,公司未披露非经营性关联交易转出交易218.55亿元,转入交易194.96亿元,合计占当期报告净资产(621.07亿元)的66.58%,未披露2019年12月31日公司非经营性关联交易余额145.24亿元。2020年半年度报告中,公司未披露非经营性关联交易转出交易163.19亿元,转入交易27.15亿元,合计占最近一期经审计净资产(621.07亿元)的30.65%,占当期报告净资产(516.64亿元)的36.84%,未披露2020年6月30日公司非经营性关联交易余额281.28亿元。作为上市公司、债券发行人,公司应当在定期报告中充分披露控股股东及其关联方非经营性占用资金的相关情况,但未按规定在2018年半年度报告、2018年年度报告、2019年半年度报告、2019年年度报告和2020年半年度报告中披露上述非经营性占用资金事项,构成重大遗漏。(二)未按规定披露关联担保1.未及时披露关联担保。经查,2018年1月1日-2020年12月31日,公司存在未及时披露关联担保197笔,担保金额合计395.73亿元。2018年,公司向航空集团等11家关联方提供66笔担保,担保金额207.89亿元,占最近一期经审计净资产(739.57亿元)的28.11%。2019年,公司向大新华航空等9家关联方提供110笔担保,担保金额135.48亿元,占最近一期经审计净资产(687.50亿元)的19.71%。2020年,公司向大新华航空等3家关联方提供21笔担保,担保金额52.36亿元,占最近一期经审计净资产(621.07亿元)的8.43%。其中,2020年7-12月,公司向大新华航空等3家关联方提供12笔担保,担保金额27.00亿元,占最近一期经审计净资产(621.07亿元)的4.35%。作为上市公司,公司应当在发生上述担保后及时披露,但未按规定及时披露。2021年1月30日,公司自查报告披露担保96笔,担保金额276.57亿元。2022年1月20日,公司公告海南高院裁定其因违规担保承担56.78亿元债务。2021年12月31日,海南高院裁定破产重整计划执行完毕,公司因关联担保承担债务60.12亿元。2.定期报告、债券募集说明书重大遗漏。经查,2018年半年度报告中,公司未披露向首都航空等18家关联方提供的89笔关联担保事项,担保余额332.46亿元,合计占最近一期经审计净资产(739.57亿元)的44.95%,占当期报告净资产(735.89亿元)的45.18%,含当期新增16笔关联担保,担保余额35.26亿元。同时,公司在《公开发行2018年可续期公司债券募集说明书》(第一期至第四期)中也未披露相关关联担保情况。2018年年度报告中,公司未披露向首都航空、大新华香港等20家关联方提供的104笔关联担保事项,担保余额345.49亿元,合计占当期报告净资产(687.50亿元)的50.25%,含当期新增33笔关联担保,担保余额67.01亿元。2019年半年度报告中,公司未披露向首都航空等19家关联方提供的137笔关联担保事项,担保余额370.47亿元,合计占最近一期经审计净资产(687.50亿元)的53.89%,占当期报告净资产(686.98亿元)的53.93%,含当期新增39笔关联担保,担保余额23.85亿元。2019年年度报告中,公司未披露向首都航空等22家关联方提供的140笔关联担保事项,担保余额332.07亿元,合计占当期报告净资产(621.07亿元)的53.47%,含当期新增8笔关联担保,担保余额10.80亿元。2020年半年度报告中,公司未披露向首都航空等22家关联方提供的112笔关联担保事项,担保余额311.02亿元,合计占最近一期经审计净资产(621.07亿元)的50.08%,占当期报告净资产(516.64亿元)的60.20%,含当期新增9笔关联担保,担保余额25.36亿元。公司应当在涉案募集说明书、半年度报告、年度报告中披露上述担保情况,但未按规定在2018年半年度报告、2018年年度报告、2019年半年度报告、2019年年度报告、2020年半年度报告和《公开发行2018年可续期公司债券募集说明书》(第一期至第四期)中披露,构成重大遗漏。此外,就控股股东及其关联方占用公司巨额资金、对外担保未按规定履行决策程序和披露义务。公司年审会计师对公司2020年度内部控制出具否定意见,系公司股票被实施退市风险警示的主要原因之一。

===ROW 9===
上海众华资产评估有限公司及钱进、左英浩、杨歌、徐浩:经查,我局发现你们在2019年至2022年执行的山东步长制药股份有限公司(以下简称步长制药)收购通化谷红制药有限公司(以下简称通化谷红)和吉林天成制药有限公司(以下简称吉林天成)股权形成的商誉减值评估项目中,存在以下问题。一、关键参数预测复核存在问题(一)销售增长率在评估过程中未审慎考虑吉林天成和通化谷红主要产品根据医保相关规定自2020年至2022年期间陆续退出医保目录这一重大行业政策的影响。2019年至2022年度执行的上述商誉减值测试项目的工作底稿及资产评估说明中,未见对退出医保目录后各省份产品销售下降程度进行访谈,未见对各年度退出医保目录的部分省份销售收入变化情况进行统计分析,未见销售增长率的预测依据和分析过程,未见对已明确未来年度将要退出医保的省份销售情况进行单独预测。个别年份采用的预期销售增长率与访谈记录中管理层预计的销售情况不一致。2022年商誉减值测试访谈记录显示管理层应对药品退出医保的策略为争取进入国家集采和加大私营医院拓展力度,未见获取相关产品进入国家集采或者进入集采可能性资料,以及步长制药加大私营医院拓展力度的具体措施文件。(二)销售单价步长制药提供的营业总收入预测表显示,2019年至2022年脑肽、曲肽、谷红及银杏达莫注射液的实际销售价格呈现逐年下降趋势,而2020年至2022年度评估说明及工作底稿中预测期大部分产品销售单价均高于或等于基准年度实际销售单价,评估说明及工作底稿中未见对产品销售单价逐年下降的分析过程以及评估单价预测依据。(三)营业成本 评估说明及工作底稿中,2019年至2022年脑肽、曲肽、谷红及银杏达莫注射液各项营业成本均采用单位营业成本预测,但未见对营业成本的预测依据和分析过程。二、其他方面存在的问题(一)工作底稿未能完整记录内部审核过程评估项目风险评价表中未见市场部人员签字,风险评价人员未签署日期;评估项目工作计划表中未见部门经理签名、未签署日期;资产评估报告及底稿归档验收表中未见总评师签字,归档验收人员未签署日期;保持独立性的确认书、机构独立性调查问卷、签字评估师独立性调查问卷未见签署日期。(二)未收集核验与评估业务相关的财政补贴文件2019年至2022年收益现值法评估表中对“其他收益-财政补贴收益”进行了估算,但工作底稿中未见收集和核验相关财政补贴文件。(三)评估报告中所列数据前后不一致2021年评估报告正文中披露的吉林天成资产负债、经营状况数据与报告附件中吉林天成的财务报表数据不一致。

===ROW 10===
单永祥:经查,你作为江苏丰山集团股份有限公司(以下简称丰山集团或公司)董事,于2021年1月20日通过集中竞价方式减持公司股票195,000股,占公司总股本的0.17%,成交金额5,251,350元,减持时间处于丰山集团《2020年年度业绩预增公告》披露(2021年1月30日)前10日内。

===ROW 11===
殷占武、徐骏:2019年4月至2020年7月,西藏发展股份有限公司(以下简称“上市公司”)子公司西藏拉萨啤酒有限公司多次向西藏青稞啤酒有限公司(以下简称“青稞啤酒”)或青稞啤酒委托的第三方划转资金,并多次在对方归还后再次转出,日最高余额为2.55亿元,占最近一期经审计净资产的718.23%。截至目前,尚未归还的借款余额2.55亿元。上述借款构成对外提供财务资助,上市公司未履行审议程序和信息披露义务。你们作为上市公司的时任董事长、时任总经理,未能充分履行诚信勤勉义务,对上述违规行为负有责任。

===ROW 12===
一、上市公司及相关主体违规情况根据中国证监会《行政处罚决定书》(〔2023〕29号)和《市场禁入决定书》(〔2023〕10号)(以下统称《决定书》)查明的事实泽达易盛(天津)科技股份有限公司(以下简称公司)在信息披露方面有关责任人在职责履行方面存在以下违规情形。(一)在公告的证券发行文件中隐瞒重要事实、编造重大虚假内容2019年6月13日公司披露《首次公开发行股票并在科创板上市招股说明书》(以下简称《招股说明书》)申报稿所涉会计期间为2016年至2018年。后经上海证券交易所(以下简称本所)5轮审核问询公司进行了多次回复其中包括将报告期更新为2017年至2019年。2020年4月2日本所科创板股票上市委员会同意公司发行上市(首发)。6月16日公司披露《招股说明书》。6月23日公司在科创板上市。1.《招股说明书》第八节“财务会计信息与管理层分析”编造重大虚假内容、隐瞒重要事实。(1)第一部分“财务报表”中虚增营业收入、利润编造重大虚假内容。通过公司或全资子公司浙江金淳信息技术有限公司(以下简称浙江金淳)、苏州泽达兴邦医药科技有限公司签订虚假合同、开展虚假业务等方式公司2016年至2019年累计虚增营业收入342296307.13元虚增利润186735305.01元。其中2016年虚增营业收入35573659.95元占当年收入的49.28%虚增利润22438194.83元占当年利润的104.72%;2017年虚增营业收入73888825.78元占当年收入的59.67%虚增利润37407625.16元占当年利润的91.05%;2018年虚增营业收入118039036.95元占当年收入的58.36%虚增利润61608464.11元占当年利润的103.24%;2019年虚增营业收入114794784.45元占当年收入的51.87%虚增利润65281020.91元占当年利润的67.69%。(2)第十部分“资产质量分析”中未按规定如实披露关联交易隐瞒重要事实。《招股说明书》第八节第十部分“资产质量分析”中披露公司“非保本非保收益理财产品”2017年12月31日账面余额7100万元2018年12月31日账面余额14900万元并记载“报告期各期公司与杭商资产管理(杭州)有限公司(以下简称杭商资产)签订了《杭商望山2号私募基金》投资合同、《杭商望山三号私募基金》投资合同。”经查2017年公司买入杭商资产5000万元私募基金产品资金经杭商资产实际转入公司关联方。其中公司与杭商资产签订《杭商望山2号私募基金》基金合同金额3000万元实际转入未披露的关联方浙江睿信信息科技有限公司(以下简称浙江睿信)。浙江金淳与杭商资产签订《杭商望山2号私募基金》基金合同金额2000万元实际转入关联方杭州星宙电脑科技有限公司。2018年公司买入杭商资产8000万元私募基金产品资金经杭商资产实际转入公司关联方。其中公司与杭商资产签订《杭商望山2号私募基金》基金合同金额5000万元实际转入关联方浙江睿信。浙江金淳与杭商资产签订《杭商望山2号私募基金》基金合同金额3000万元实际转入未披露的关联方杭州银硕佳元投资发展有限公司(以下简称银硕佳元)。2019年公司买入杭商资产7000万元私募基金产品资金经杭商资产实际转入公司关联方。公司与杭商资产签订《杭商望山三号私募基金》基金合同金额1000万元、3000万元、3000万元实际转入关联方浙江睿信、银硕佳元。公司未按规定如实披露上述关联交易。2.《招股说明书》第五节“发行人的基本情况”第八部分“发行人主要股东及实际控制人的基本情况”中未按规定如实披露股权代持情况隐瞒重要事实。《招股说明书》第五节第八部分称“公司不存在股份代持的情况”。经查隋某力通过梅某持有公司600万股通过杨某持有270万股合计持有870万股持股比例13.96%。公司未按规定如实披露上述股权代持。(二)公司披露的2020年和2021年年度报告中存在虚假记载、重大遗漏1.2020年年度报告存在虚假记载、重大遗漏。(1)财务数据存在虚假记载。上市后公司及其全资子公司浙江金淳、杭州泽达畅鸿信息技术有限公司(以下简称杭州畅鸿)签订虚假合同、开展虚假业务披露的2020年年度报告中营业收入、利润部分存在虚假记载虚增营业收入152168610.58元占当期报告记载的营业收入的59.51%;虚增利润82469210.34元占当期报告记载的利润总额的88.97%。(2)未按规定如实披露关联交易。2020年公司、浙江金淳分别与鑫沅资产管理有限公司签订《鑫沅资产鑫通1号单一资产管理计划资产管理合同》《鑫沅资产鑫福3号单一资产管理计划资产管理合同》转入鑫通1号、鑫福3号合计1.2亿元。截至2020年12月31日公司通过鑫通1号、鑫福3号合计将1亿元投向公司关联方杭州和鑫商盈企业管理咨询合伙企业(有限合伙)。上述关联交易未按规定如实在《2020年年度报告》中披露。2.2021年年度报告财务数据存在虚假记载。(1)虚增营业收入、利润。2021年公司及其全资子公司杭州畅鸿签订虚假合同、开展虚假业务披露的2021年年度报告中营业收入、利润部分存在虚假记载虚增营业收入71043475.95元占当期报告记载的营业收入的21.59%;虚增利润26657786.15元占当期报告记载的利润总额的56.23%。(2)虚增在建工程。2021年公司期末在建工程中预付浙江观滔智能科技有限公司(以下简称浙江观滔)设备款42690600.00元。其中预付浙江观滔36320600.00元设备款对应的在建工程没有对应实际成本发生虚增在建工程36320600.00元。责任人方面根据《决定书》查明的情况林应作为时任董事长兼总经理全面负责公司管理工作对公司公告的证券发行文件、定期报告的真实性、准确性、完整性承担主要责任系直接负责的主管人员且其同时作为实际控制人组织、指使实施上述违法行为。时任董事、副总经理、财务总监兼董事会秘书应岚对公司负有管理责任对公司公告的证券发行文件、定期报告的真实性、准确性、完整性承担主要责任系直接负责的主管人员。时任监事、内审部负责人王晓亮和时任财务经理姜亚莉知悉或者参与涉案公告的证券发行文件、定期报告所涉违法行为系其他直接责任人员。时任董事吴永江、陈冉、聂巍作为公司董事会成员对相关信息披露文件签字确认未能勤勉尽责对公司违规行为也负有一定责任。

===ROW 13===
2016年3月10日，黑龙江龙煤矿业集团股份有限公司因合同纠纷将黑化股份、黑龙江黑化集团有限公司、昊华化工总公司起诉至黑龙江省高级人民法院，提出判决被告黑化股份偿还购煤款185,586,174.84元及债务利息等诉讼请求。2016年3月25日，黑龙江省高级人民法院将本案传票、应诉通知书、举证通知书、起诉状、合议庭组成人员通知书等涉诉材料向黑化股份邮寄送达，黑化股份于2016年3月28日签收，并加盖公司收发章。由于变更开庭审理日期，2016年4月15日，黑龙江省高级人民法院再次向公司邮寄传票，黑化股份于2016年4月18日签收，并加盖公司收发章。隋继广于2016年4月23日知悉该诉讼相关情况。2016年5月6日黑化股份发布临时公告对诉讼事项进行披露。《证券法》第六十七条第二款第（十）项规定，公司应当立即披露涉及公司的重大诉讼事件。黑化股份涉案金额185,586,174.84元，超过1000万元，并且占公司最近一期经审计净资产绝对值10%以上，属于《证券法》第六十七条第二款第（十）项、《上市公司信息披露管理办法》第三十条第二款第（十）项、《上海证券交易所股票上市规则》第11.1.1条规定的重大事件，应当立即披露。

===ROW 14===
经查,我局发现安信证券股份有限公司(以下简称安信证券)在开展浙江亚太药业股份有限公司(以下简称亚太药业)2019年公开发行可转换公司债券项目中未勤勉尽责,未能对亚太药业信息披露文件的真实性、准确性进行充分核查和验证,尽职调查不充分。

===ROW 15===
浙江中胤时尚股份有限公司(以下简称“中胤时尚”)于2023年5月9日披露的《关于披露简式权益变动报告的提示性公告》《简式权益变动报告书》及2023年7月3日披露的《关于简式权益变动报告书的更正公告》显示,你们和一致行动人于2020年10月29日至2023年5月5日减持中胤时尚股份,导致合计持有的中胤时尚股份比例由9.43%减少至3.53%。你们在和一致行动人合计持有中胤时尚股份比例减少至5%时,未停止买卖中胤时尚股份并履行报告和公告义务。

===ROW 16===
根据《建设工程质量管理条例》第六十二条的规定,本机关于2024年1月23日对你单位涉嫌金山大道两侧通道绿化EPC项目违法转包的行为予以立案调查。经过调查取证,我局取得了以下证据:1、招标文件、中标通知书、杭州园林设计院股份有限公司与南昌金开项目建设管理有限公司签订的总承包合同。2、杭州园林设计院股份有限公司与杭州市市政工程集团有限公司签订的施工合同。3、建设单位、总包单位、施工单位、监理单位等代表的询问笔录。4、监理例会签到表、变更材料等。5、建设单位提供的项目竣工情况的证明等。6、南昌铁路运输法院行政判决书(2023)赣7101行初106号;南昌铁路运输中级法院行政判决书(2023)赣71行终628号。7、建设单位提供的已支付工程款或杭州园林公司已收到的工程款证明材料。8、第三方南昌修福会计师事务所(普通合伙)(以下简称“南昌修福”)出具的《关于杭州园林设计院股份有限公司在金山大道两侧通道绿化项目设计、采购、施工总承包(EPC)项目中的施工部分管理成本专项审计报告》,经审计,关于杭州园林设计院股份有限公司在金山大道两侧通道绿化项目设计、采购、施工总承包(EPC)项目中的施工部分管理成本,审定金额1,256,815.92元。9、南昌市住房和城乡建设局发出的《关于提供“金山大道两侧通道绿化EPC项目”工程价款的函》。10、南昌金开项目建设管理有限公司出具的《关于<关于提供“金山大道两侧通道绿化EPC项目”工程价款的函>的回函》。

===ROW 17===
根据中国证监会行政处罚决定书(处罚字〔2019〕3号、处罚字〔2019〕4号和处罚字〔2019〕5号)及本所查明的事实,欢瑞世纪联合股份有限公司(原名星美联合股份有限公司,以下简称“欢瑞世纪”)及相关当事人存在以下违规行为:一、重组文件存在虚假记载及重大遗漏2016年1月29日,欢瑞世纪董事会和监事会审议通过重大资产重组报告书草案及摘要,拟发行股份购买欢瑞世纪(东阳)影视传媒股份有限公司(原名欢瑞世纪影视传媒股份有限公司,以下简称“欢瑞影视”)100%股权,并募集配套资金。欢瑞影视作为欢瑞世纪重大资产重组标的公司,未能提供真实、准确、完整的2013年度、2014年度、2015年度及2016年半年度的财务数据,导致欢瑞世纪公开披露的重大资产重组文件存在虚假记载及重大遗漏。虚假记载及重大遗漏的主要内容包括:欢瑞影视2013年因提前确认收入虚增营业收入69,396,226.42元;2014年因提前确认收入虚增营业收入27,894,339.63元;欢瑞影视虚构收回应收款项25,500,000.00元,造成2015年年报少计提坏账准备4,250,000.00元,2016年半年报少计提坏账准备4,675,000.00元;欢瑞影视推迟计提应收款项坏账准备,造成2013年少计提坏账准备52,000.00元,2014年少计提坏账准备208,000.00元,2015年少计提坏账准备2,340,000.00元;欢瑞影视2013年年报未披露关联方占用资金700万元的关联交易,2014年年报未披露关联方占用资金余额700万元的关联交易,2015年年报未披露关联方占用资金余额3000万元的关联交易,2016年半年报未披露关联方占用资金余额3000万元的关联交易。二、未充分披露关联方资金占用的关联交易欢瑞影视的控股股东为浙江欢瑞世纪文化艺术发展有限公司(以下简称“欢瑞文化”),实际控制人为陈援和钟君艳。本次重组后,欢瑞影视成为欢瑞世纪的全资子公司,陈援和钟君艳为欢瑞世纪实际控制人,欢瑞文化为实际控制人的一致行动人。陈援、钟君艳、欢瑞文化在本次重组交易前后均与欢瑞影视及欢瑞世纪构成关联关系。2013年3月至2017年2月,欢瑞文化通过利用合作拍摄电视剧《铁血黑金》项目,累计占用欢瑞影视资金1200万元;2015年6月至2017年3月,钟君艳及欢瑞文化利用向旗下艺人李某某借款事项,占用欢瑞影视资金1800万元;2016年11月至2017年5月,欢瑞文化通过利用合作拍摄《龙渊》项目,占用欢瑞影视资金800万元,以上行为构成控股股东及其关联方通过利用项目等方式占用欢瑞影视资金的行为,造成欢瑞世纪2016年年报未披露关联方占用资金800万元和占用资金余额3,800万元的关联交易。三、财务报告存在虚假记载重组完成后,欢瑞影视为欢瑞世纪全资子公司。欢瑞影视2015年虚构收回应收账款8,500,000.00元,2016年虚构收回应收账款17,000,000.00元,2016年虚构收回其他应收款26,000,000.00元,造成欢瑞世纪2016年年报少计提坏账准备28,350,000.00元,虚增利润总额28,350,000.00元。欢瑞世纪时任公司董事长、欢瑞影视董事兼总经理钟君艳,欢瑞世纪时任副董事长兼总裁赵枳程、时任董事张欣怡、时任独立董事陈宋生、时任独立董事庄炜,欢瑞世纪时任监事张俊平,时任监事江新光,时任监事陈亚兰,欢瑞世纪时任董事会秘书徐虹未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务,欢瑞影视作为重组标的,欢瑞文化和王贤民作为重组交易对手方,未能真实、准确地提供和披露信息,欢瑞影视时任董事长陈援、欢瑞影视时任董事兼财务总监张睿未能真实、准确地提供和披露信息。

===ROW 18===
1、当事人未按普通化妆品备案的配方比例组织生产的情况。《化妆品企业监督检查综合评定报告》、《化妆品企业监督检查记录》中所指出的关键项目缺陷为“贝比拉比蛋黄油(批号:03CH021A、01AC021A、08BHO21A)”产品的原料蛋黄油、生育酚、植物甾醇油酸酯配方投料比例是89%、10%、1%,而普通化妆品备案管理系统显示该产品配方中各原料含量是60%、30%、10%。2、当事人生产投料时间与备案的实际工艺不符的情况。《化妆品企业监督检查综合评定报告》、《化妆品企业监督检查记录》中所指出的其他重点项目缺陷为“贝比拉比蛋黄油(批号:02BE023C、07AE023A、04CD022A)”产品投料时间与实际工艺不符。配方工艺记录单(批号:02BE023C.07AE023A)中原料VE、LowCho1、蛋黄油投料时间分别为08:40、08:45、08:50。配方工艺记录单(批号::04CD022A)中原料VE、LowChol、蛋黄油投料时间全部为10:00。生产负责人称实际生产工艺为“VE、LowCho1混合加热至60℃,降温至40℃(冷却本降温时间约需40分钟),再加入蛋黄油”,投料时间明显与实际工艺不相符。3、当事人生产质量管理体系存在其他问题情况。《化妆品企业监督检查综合评定报告》、《化妆品企业监督检查记录》中所指出的普通项目缺陷为当事人未按规定对关键原料进行现场考察、文件管理不规范、未建立关键原料留样记录且不同的制度对留样规则不一致、部分超过使用期限的物料未按不合格品管理及原料仓库无温湿度记录等问题,但在上述评定报告及检查记录中没有列明对应的产品批号,无对应货值;当事人成品检验记录不完整,部分批生产记录存在不真实、不规范,没有按规定存储的原料“蛋黄油(批号:TO-E-00121091)”的问题,涉及批次产品的货值已在前文统计。当事人承认上述问题为管理上的疏忽导致。相关涉事原料已经通过第三方废物处置公司进行处理。4、当事人生产不符合技术规范的化妆品的情况。2023年5月16日,勐腊县市场监督管理局在勐腊爱护母婴店对“贝比拉比蛋黄油(批号:02BE023C)”产品进行抽样,并送云南省食品药品监督检验研究院检验。2023年7月27日,云南省食品药品监督检验研究院出具《化妆品抽样检验报告》(NO:FGH20230376),检验结果为“判定依据:《化妆品安全技术规范》(2015年版)、产品备案资料载明的技术要求,检验项目:黄体酮,标准规定:不得添加,检出浓度/检出限:0.03μg/g,检验结果:0.2μg/g,单项结论:问题项(检出禁用原料)”。2023年8月1日,当事人从经销商处得知上述产品检出黄体酮的问题后随即展开自查,同日在原料蛋黄油的供货商广州九峰贸易有限公司处获得由原料蛋黄油厂家DracoNaturalProducts,Inc.出具的《关于蛋黄油产品中含有微量天然黄体酮之说明》,内容为蛋黄油是从新鲜鸡蛋中提取的,生产过程中不添加任何添加物,但含有目前技术工艺无法分离去除的极微量天然黄体酮。2023年8月2日,当事人开始组织全国召回上述产品,并自行将其同批次产品留样送广东省科学院测试分析研究院(中国广州分析测试中心)检验。2023年8月18日,广东省科学院测试分析研究院(中国广州分析测试中心)出具《检测报告》(报告编号NACCYH23033596R1),检验结果为黄体酮检出0.25mg/kg(可换算为μg/g),与云南省的抽检结果一致,均为检出黄体酮。2023年8月18日,当事人在普通化妆品备案系统平台上注销了“贝比拉比蛋黄油”产品。2023年8月23日,汕头市市场监督管理局向当事人送达《化妆品抽样检验报告》(NO:FGH20230376),当事人未在法定期限内对上述检验结果提出异议或申请复检。2023年8月16日至17日国家药品监督管理局委托广东省药品监督管理局审评认证中心组织对当事人实施飞行检查及2023年9月28日我局对当事人实施现场检查,均未发现当事人现场有禁用原料黄体酮,在生产记录中也均未发现当事人有添加黄体酮。经我局调查,“贝比拉比蛋黄油(批号:02BE023C)”产品使用的三款原料为蛋黄油(批号:TO-E-00121024),VE(生育酚,批号:UT21100377),LowChol(植物甾醇油酸酯,批号:221002)。当事人称,在生产“贝比拉比蛋黄油(批号:02BE023C)”产品过程中没有添加黄体酮,对于在该产品中检出黄体酮的情况,经自查,认为黄体酮是原料蛋黄油带入。为佐证上述说法,当事人向我局提交了原料蛋黄油供应商广州九峰贸易有限公司于2023年10月25日送检的涉案产品同批次原料蛋黄油(批号:TO-E-00121024)的检验报告(报告编号LCZH231003408V3),该报告由广东立创检测技术服务有限公司出具,检验结果为黄体酮检出0.421μg/g。当事人还向我局提供了采购上述原料蛋黄油(批号:TO-E-00121024)时供应商提供的资质文件及对应批次的《分析检测报告》,《分析检测报告》中没有检测黄体酮项目。当事人称自己的实验室符合《化妆品生产质量管理规范》第十七条第一款规定的检测能力,但无能力检测黄体酮。当事人委托通标标准技术服务有限公司广州分公司(SGS)按照原料蛋黄油黄体酮含量0.421μg/g及终产品黄体酮含量0.25μg/g的内容对“贝比拉比蛋黄油”进行安全性评估并出具《化妆品安全评估报告(简化版)》(报告编号GZCPCHE23000385-01S3_CN),结论为“该产品在正常及合理、可预见的使用条件下,不会对人体健康产生危害。”综上,当事人的上述行为应认定为生产不符合技术规范的化妆品的违法行为。5、当事人发布虚假广告的情况。当事人在其开设的天猫店铺“贝比拉比旗舰店”销售“贝比拉比樱桃补水润透面膜”,网页标题为“贝比拉比樱桃补水润透面膜专用保湿哺乳怀孕期产后可用护肤品”。经查,该款产品名称为“樱桃补水润透面膜”,备案编号为粤G妆网备字2019224006,是普通化妆品。普通化妆品备案信息显示该化妆品的使用人群为“03普通人群”。依据《化妆品分类规则和分类目录》第三条“化妆品注册人、备案人应当根据化妆品功效宣称、作用部位、使用人群、产品剂型和使用方法,按照本规则和目录进行分类编码。”及附表3“使用人群分类目录”宣称孕妇和哺乳期妇女适用的产品,应属于“C新功效”类别的规定,该产品并非孕妇和哺乳期妇女适用的产品。当事人也无法提供该产品孕妇和哺乳期妇女适用的其他证明。当事人发布的上述内容,符合《中华人民共和国广告法》第二十八条第一款及第二款第(二)项“广告以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的,构成虚假广告。广告有下列情形之一的,为虚假广告:(二)商品的性能、功能、产地、用途、质量、规格、成分、价格、生产者、有效期限、销售状况、曾获荣誉等信息,或者服务的内容、提供者、形式、质量、价格、销售状况、曾获荣誉等信息,以及与商品或者服务有关的允诺等信息与实际情况不符,对购买行为有实质性影响的;”的规定,系虚假广告。经查,当事人外包给外部人员制作上述广告页面并上传发布,签订相关合同并支付费用300元,认定为广告费。

===ROW 19===
经查明,广东海印集团股份有限公司(以下简称“海印股份”)及相关当事人存在以下违规事实:2016年6月8日,海印股份在本所发行可转换公司债券(债券简称“海印转债”,代码“127003”)。海印股份在其《公开发行可转换公司债权募集说明书》中披露,每年的付息日为可转债发行首日起每满一年的当日,每年付息日的前一交易日为付息债权登记日,海印股份将在每年付息日之后的5个交易日内支付当年利息。2017年6月7日为“海印转债”第一次付息债权登记日。根据本所《可转换公司债券业务实施细则》相关规定,海印股份应于可转债派息前3至5个交易日披露可转债付息公告,但海印股份迟至2017年6月9日才披露相关公告。

===ROW 20===
一、关于信息披露及报表合并不完整的问题通知指出公司未披露控股子公司海口多多之旅服务有限公司和海口再生源废旧物资回收有限公司的关联关系,未将两公司纳入会计报表合并范围。二、关于实际控制人、其他关联方及有关单位占用上市公司资金的问题通知指出2008年6月30日,公司实际控制人刘悉承及其控制的ST渝万里非经营性占用公司资金1,209,778.09元,有关单位(海口君安药业有限公司)非经营性占用公司资金金额14,653,861.77元。三、关于独立董事未能勤勉尽责的问题通知指出2008年8月27日,公司独立董事就2008年半年度报告涉及的控股股东及关联方占用资金和对外担保等事项发表独立意见,认为报告期内公司没有发生或以前发生延续到报告期的控股股东及其他关联方占用公司资金的情况。该意见和你公司实际情况不相符,独立董事未能勤勉尽责。四、关于有关资金流出的内控制度没有得到有效执行的问题1、通知指出个别资金支付公司划拨资金未按规定的审批流程进行审批,经核查原因为:因业务需要即时付款,而领导又出差在外便采取电话通知付款,事后补签。因财务人员有时工作疏忽未办理补签手续造成。五、针对个别事项会计核算不准确的问题通知指出2007年12月,君安公司向公司退回一批货物,货款和税费合计7,133,331.65元,对该项交易公司没有冲销原已确认的收入。

===ROW 21===
公司董事会召开流程不规范,公司《第六届董事会第二十六次会议决议公告》中对会议召开及表决情况披露不准确。你公司代董事长、代董事会秘书韩振兴对上述违规行为承担主要责任。

===ROW 22===
高志生:你作为郑州捷安高科股份有限公司董事兼总经理,于2022年11月23日披露股份减持计划,计划自公告日起3个交易日后的6个月内以大宗交易方式,或15个交易日后的6个月内以集中竞价方式减持不超过1,000,000股公司股份。截至2023年5月8日,你通过集中竞价方式实际减持1,044,663股公司股份,超出减持计划数量上限44,663股,超额减持金额111.71万元。

===ROW 23===
经本所查实，江苏琼花高科技股份有限公司（以下简称“江苏琼花”）有以下事实未在2004年6月18日刊登的《首次公开发行股票上市公告书》中如实披露：1.2002年7月25日，公司将1500万元资金给德恒证券有限责任公司进行委托理财，该项委托理财于2004年8月4日到期；2.2003年4月24日，公司将1000万元资金给恒信证券有限责任公司进行为期1年的委托理财，委托期届满时未收回资金；3.2004年6月17日，公司将上述两项委托理财权益转给扬州德龙化工有限公司，后者向公司出具了代德恒证券有限责任公司和恒信证券有限责任公司偿付委托理财资金的承诺函。

===ROW 24===
平阳县晟雨创业服务中心(有限合伙):你企业作为温州源飞宠物玩具制品股份有限公司(以下简称源飞宠物)股东,在《源飞宠物首次公开发行股票并上市招股说明书》中曾作出承诺:“本人/本公司在所持源飞宠物公开发行股票前已发行股票的锁定期满两年内减持该等股票的,减持价格将不低于公司首次公开发行股票时的价格(若公司上市后发生派发股利、送红股、转增股本、增发新股或配股等除息、除权行为的,则前述价格将进行相应调整)”。2024年8月21日,你企业通过大宗交易以9.16元/股的价格减持源飞宠物首发前股份580,000股,减持价格低于除息除权后的首发价格。

===ROW 25===
胡萍:根据湖南尔康制药股份有限公司(以下简称“尔康制药”)于2018年4月25日披露的《关于对前期会计差错更正的公告》和《关于湖南尔康制药股份有限公司重要前期差错更正的说明》(天健函〔2018〕2-31号),尔康制药2015-2016年度通过虚构改性淀粉收入、未确认产品销售退货等方式虚增相应年度营业收入及净利润,其中2015年虚增营业收入1,805.89万元,虚增净利润1,585.97万元;2016年虚增营业收入25,507.52万元,虚增净利润23,225.44万元,尔康制药就上述事项对2015年度、2016年度财务报表进行更正。作为尔康制药财务报告审计机构签字会计师,你在2016年4月5日出具的《审计报告》(天健审〔2016〕2-191号)称,“尔康制药财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制,公允反映了尔康制药2015年12月31日的合并及母公司财务状况,以及2015年度的合并及母公司经营成果和现金流量”。

===ROW 26===
单宇:截至2016年12月5日,你持有银邦金属复合材料股份有限公司(以下简称“银邦股份“)65,501,605股股票,占银邦股份总股本的7.97%,为银邦股份5%以上股东。你于12月6日买入银邦股份股票1,656,000股,成交金额17,098,579.4元;当日,你卖出银邦股份股票45,000股,成交金额467,100元,构成《证券法》第四十七条规定的短线交易;当日,你再次买入银邦股份60,000股,交易金额622,800元,再次构成《证券法》第四十七条规定的短线交易。

===ROW 27===
经查明,陈某尧存在以下违法事实:一、内幕信息的形成和公开过程2023年3月,隆平高科大股东中信农业科技股份有限公司(以下简称“中信农业”)推动隆平高科和隆平农业发展股份有限公司(以下简称“隆平发展”)融合。当时新余农银隆发投资合伙企业(以下简称“新余农银”)、苏州苏洤榆锦投资合伙企业一直有转让持有的隆平发展股权的意向。隆平高科由时任董事会秘书陈某尧牵头,董事会办公室具体推进隆平高科收购隆平发展股权实现对其控股并表的事项。2023年3月30日,陈某尧、时任证券事务代表罗某燕、时任董事会办公室副主任曾某等人起草了《关于收购隆平发展13.68%股份实现对其控股并表立项的草案》,该草案载明:隆平高科拟分两步走收购共计13.68%隆平发展股份,第一步收购新余农银所持有7.14%的隆平发展股份,实现对隆平发展的并表;第二步收购苏州苏洤榆锦投资合伙企业所持6.53%的隆平发展股份。第一步交易完成后,在中信农业等其他股东的配合下,隆平高科可获得隆平发展半数以上董事会成员提名权,实现对隆平发展实控及合并报表,同时第一步交易构成重大资产重组。项目工作组由陈某尧担任组长。2023年4月7日,隆平高科召开2023年第十一次(临时)总裁办公会,讨论关于立项收购隆平发展13.68%股份实现对其控股并表事项。参会人员包括陈某尧、罗某燕、曾某等人。2023年5月和6月,中介机构开展尽职调查工作。2023年7月28日,新余农银在上海联合产权交易所挂牌拟转让“隆平农业发展股份有限公司7144.41万股股份(占总股本的7.14%)”。2023年7月31日早上7:42,隆平高科披露《关于筹划重大资产重组暨关联交易的提示性公告》,隆平高科拟购买隆平发展7.14%股份并改组其董事会实现控股,构成重大资产重组。上述信息,符合《上市公司信息披露管理办法》(证监会令第182号)第二十二条第二款第七项规定,属于《证券法》第八十条第二款第十二项规定的重大事件,在未公开前为《证券法》第五十二条第二款规定的内幕信息。内幕信息不晚于2023年3月30日形成,公开于2023年7月31日。隆平高科时任董事会秘书陈某尧作为隆平高科本次重大资产重组的项目工作组牵头人,参与了本次重大资产重组,属于《证券法》第五十一条第四项规定的内幕信息知情人,知悉时间不晚于2023年3月30日。二、陈某尧内幕交易隆平高科股票情况    (一)陈某尧控制“朱某元”证券账户情况陈某尧在内幕信息敏感期内控制“朱某元”证券账户,单向买入“隆平高科”股票3.5万股,共计551,670.00元,公告后全部卖出,获利20,144.74元,构成内幕交易。具体情况如下:1.账户基本交易情况    “朱某元”证券账户于2015年4月10日开立于方正证券股份有限公司长沙桐梓坡路证券营业部,资金账号31XXXX38,下挂一个上海股东账户A80XXXXX67和一个深圳股东账户01XXXXXX76。内幕信息敏感期内涉案账户交易“隆平高科”股票的情况为:2023年3月31日至2023年7月28日,单向买入共计3.5万股,成交金额共计551,670.00元;2023年7月31日早上7:42,本案内幕信息公开;2023年7月31日早上开盘后,涉案账户于9:54全部卖出3.5万股,成交金额572,950.00元。扣除交易税费后,盈利20,144.74元。2.账户资金划转情况陈某尧与朱某元是大学本科同学,朱某元与严某文是夫妻关系。“朱某元”方正证券账户对应的三方存管银行账户为建设银行622700XXXXXXX182061。2022年12月13日,朱某元方正证券账户银证转账62万元。其中30万元由陈某尧转入严某文建设银行账户后,再转入三方存管银行账户,另外32万元则来自于朱某元和严某文。3.账户实际控制情况内幕信息敏感期内,“朱某元”证券账户交易“隆平高科”股票使用的手机号码为181XXXXX368,使用的电脑硬盘序列号是1000_XXXX_XXXX_0804,电脑MAC是988DXXXX8A85。上述交易终端硬件信息与提取的陈某尧手机、办公笔记本电脑的硬件信息一致,并且与陈某尧名下的国金证券账户交易终端硬件信息一致。内幕信息敏感期内,“朱某元”证券账户交易“隆平高科”股票的终端硬件信息,仅出现过陈某尧的手机、办公笔记本电脑的硬件信息,未出现过朱某元的相关设备硬件信息。陈某尧和朱某元均承认“朱某元”证券账户由陈某尧下单操作和交易决策。综上,“朱某元”证券账户由陈某尧实际控制。(二)配合调查情况陈某尧积极配合调查,主动说明相关事实,提供手机、电脑等设备和相关文件资料等。

===ROW 28===
经查,你作为圣邦微电子(北京)股份有限公司(以下简称公司)的董事、高级管理人员,于2019年5月22日通过集中竞价交易方式减持公司股份2,000股,减持前未披露减持计划。5月22日晚间公司了披露《关于公司董事、高级管理人员误操作违规买卖公司股票及致歉的公告》。

===ROW 29===
一、 关于募集资金使用管理存在的问题。_x000D_
问题情况描述：《关注函》指出，公司从募集资金专户转出547 万元到基本_x000D_
账户，作为募投项目新型功能膜专用设备生产基地项目零星支付资金。该行为_x000D_
违反了《上市公司监管指引第2 号——上市公司募集资金管理和使用的监管要_x000D_
求》（证监会公告[2012]44 号）第四条、《关于进一步规范上市公司募集资金使_x000D_
用的通知》（证监公司字[2007]25 号）第一条、《深圳证券交易所创业板上市公_x000D_
司规范运作指引》第6.3 条等有关规定。二、 关于内部控制执行存在的问题。_x000D_
问题情况描述：《关注函》指出，在未审核合同、验收材料、发货单据、销_x000D_
售对方签收单等相关材料的情况下，公司财务人员仅凭营销部门提供的发票填_x000D_
开资料申请单开具发票并确定收入；业务员填写产品出厂销售审批表，未经财_x000D_
务部门审核，直接由运营部负责人、总经理或董事长审批后发货。上述行为违_x000D_
反了《企业内部控制应用指引第9 号——销售业务》第四条的有关规定。三、 关于信息披露存在的问题_x000D_
问题情况描述：《关注函》指出，（1）2012 年年报“董事会报告”中披露_x000D_
的2012 年未可分配利润为10662.32 万元，实际应为10470.59 万元。（2）2012_x000D_
年年报披露的第一大客户地求卫士环保新材料有限公司2012 年主营业务收入_x000D_
为3087.72 万元，实际应为3521.14 万元；恒信金融租赁公司2012 年的销售额_x000D_
为675.21 万元，应为公司2012 年第三大客户。四、 关于财务核算存在的问题。_x000D_
问题情况描述：《关注函》指出，（1）跨期确认收入，公司与部分客户的销_x000D_
售合同约定，供方负责将产品运输至需方指定场地，设备的交货以到现场后买_x000D_
方签认的交接单为准。公司2012 年共有四笔交易提前确认销售收入，截至收入_x000D_
确认所在月末，设备虽已发货且开具增值税发票，但公司尚未取得对方签收单_x000D_
据，商品所有权上的主要风险和报酬尚未转移给购货方，销售价款回收存在不_x000D_
确定性。此行来不符合《企业会计准则第14 号——收入》第四条等有关规定。_x000D_
（2）未计提定期存款利息，公司将闲置的募集资金以定期存单形式存放在募集_x000D_
资金专户，截至2012 年底，共有末到期的定期存款800 万元，此项存款在2012_x000D_
年应确认利息收入，但公司未及时计提相关利息。此行为不符合权责发生制原_x000D_
则，违反了《企业会计准则——基本准则》第九条等有关规定。五、 关于内幕信息知情人管理存在的问题。_x000D_
问题情况描述：《关注函》指出，（1）内幕信息知情人登记不完整，公司召_x000D_
开董事会审议2012 年三季报、年报和2013 年一季报等未公开的内幕信息，参_x000D_
与人除董事会、监事会成员外，还包括公司副总经理陈新辉等高级管理人员，_x000D_
但公司内幕知情人登记表中未包含参加会议的副总经理陈新辉，内幕知情人登_x000D_
记不完整。该行为违反了《关于上市公司建立内幕信息知情人登记管理制度》_x000D_
（证监会公告[2011]30 号）第六条、第七条等有关规定。（2）未进行外部信息_x000D_
使用人登记，公司按汕头市统计局的相关工作要求，每月向其报送《财务状况_x000D_
表（工业）》，报送内容涉及公司经营状况等敏感数据。但公司对上述对外报送_x000D_
数据的行为未履行相关审批程序，也未进行内幕知情人登记，不符合公司《信_x000D_
息披露管理制度》第五章对外报送内幕信息的相关要求，违反了《关于上市公_x000D_
司建立内幕知情人登记管理制度》（证监会公告[2011]30 号）第九条的有关规_x000D_
定。

===ROW 30===
经查,我局发现你所在鞍山森远路桥股份有限公司(以下简称公司)2021年年报审计项目执业中,存在以下问题:一、函证程序方面(一)银行与往来款函证核查程序执行不到位。实施函证程序工作底稿与明细表中记录存在不一致的情况,个别函证的收件日期、跟函日期与发函日期存在矛盾。(二)函证过程控制不到位。个别发函对象地址不准确或未附快递单,个别回函未附快递单,未记录个别回函信息与发函信息不一致的原因。(三)对个别回函差异的进一步调查程序执行不到位,或未在底稿中记录差异原因。二、实质性程序方面(一)应收账款坏账准备底稿中未记录关于分析检查关键假设及数据合理性的应对程序。(二)生产与仓储循环底稿记录的个别信息存在矛盾。(三)针对存货发出计价测试中各月入库数量的计量单位不同、个别月份存货余额为负数的情况,未执行进一步审计程序。(四)对集团财务报表合并过程的审计程序执行不到位,未将公司所有组成部分均包括在集团财务报表中。三、其他方面存在个别资料原件丢失、个别工作底稿未及时更新或未归档的情况。

===ROW 31===
湖北美尔雅股份有限公司、郑继平、段雯彦、赵娜:湖北美尔雅股份有限公司(以下简称ST尔雅)及其实际控制人郑继平涉嫌信息披露违法违规一案,已由我局调查完毕,我局依法拟对你们作出行政处罚。现将我局拟对你们作出行政处罚所根据的违法事实、理由、依据及你们享有的相关权利予以告知。经查明,ST尔雅、郑继平等涉嫌违法的事实如下:ST尔雅案涉期间间接控股股东为北京中纺丝路投资管理有限公司(以下简称北京中纺丝路),北京中纺丝路为材谷金带(湖北)高新技术产业发展有限公司(以下简称材谷金带)的控股股东。且ST尔雅、北京中纺丝路和材谷金带均由郑继平实际控制。根据《上市公司信息披露管理办法》(证监会令第182号)第六十二条第四项的规定,北京中纺丝路、材谷金带为ST尔雅的关联法人。2022年11月至2023年3月期间,ST尔雅及子公司贵州中能世汇能源科技有限公司、北京美恒雅商贸有限公司、贵州美尔雅能源矿业有限公司等以开展能源业务、采购服装加工设备等方式通过北京华睿同创影视文化有限公司、江西瑞驰信贸易有限公司、河北鼎森天然气有限公司、北京睿高企业管理有限公司、贵州美尔雅能源科技有限责任公司等5家公司支付股权增资款、保证金、投资款等资金,在上市公司实际控制人郑继平的授意下,相关资金流入其关联方北京中纺丝路、材谷金带,发生资金往来共计10,372万元,用于郑继平及其关联方日常经营或归还欠款,构成控股股东、实际控制人及其关联方非经营性资金占用相关关联交易。ST尔雅未及时披露上述非经营性资金占用相关关联交易事项,2022年11月至2022年12月发生额为7,150万元,占公司最近一期经审计净资产的9.42%,2023年上半年发生额为3,222万元,占公司最近一期经审计净资产的5.12%,截至2023年8月15日,ST尔雅已收回上述资金及相关资金补偿款10,592万元。公司在2023年年度报告中披露了其中10,222万元相关交易事项。ST尔雅未在2022年年度报告、2023年半年度报告中披露上述非经营性资金占用相关关联交易事项,发生额分别为7,150万元、3,222万元,占公司当期披露净资产的11.37%、5.26%;资金占用余额分别为4,150万元、3,372万元,分别占当期披露净资产的6.60%、5.51%。根据《中华人民共和国证券法》(以下简称《证券法》)第七十八条第一款及第二款、第七十九条、第八十条第一款及第二款第三项,《上市公司信息披露管理办法》(证监会令第182号)第二十六条第一款、第四十一条、第六十二条第四项,《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号——年度报告的内容与格式》(证监会公告〔2021〕15号)第四十五条第一款、第五十四条第六项以及《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第3号——半年度报告的内容与格式》(证监会公告〔2021〕16号)第三十二条、第三十九条第六项的规定,上述事项属于应当及时披露的重大事件,并应当在2022年年度报告、2023年半年度报告中予以披露。我局认为,公司未按规定及时披露非经营性资金占用相关关联交易的行为,构成《证券法》第一百九十七条第一款所述违法行为。公司未按规定披露上述事项,导致其2022年年度报告、2023年半年度报告存在重大遗漏,构成《证券法》第一百九十七第二款所述违法行为。郑继平作为ST尔雅时任董事长(2023年1月14日至2023年4月27日期间代行董秘职责),对上市公司信息披露承担主要责任,知悉案涉主体关联关系及交易事项,对ST尔雅2022年年度报告、2023年半年度报告签署书面确认意见,并保证相关文件内容真实、准确、完整。依据《证券法》第八十二条第三款的规定,郑继平是ST尔雅2022年未及时披露非经营性资金占用关联交易、2022年年度报告存在重大遗漏、2023年未及时披露非经营性资金占用关联交易、2023年半年度报告存在重大遗漏的直接负责的主管人员。同时,郑继平作为ST尔雅实际控制人,在2022年至2023年期间,组织、决策、审批相关资金转入第三方公司,指使第三方公司将资金转入其个人控制的公司,导致ST尔雅未按规定披露上述关联方非经营性资金占用,构成《证券法》第一百九十七条第二款“实际控制人组织、指使从事上述违法行为”的情形。段雯彦作为ST尔雅时任总经理、董事,负责对案涉交易合同及资金往来进行审批,未勤勉尽责,对ST尔雅2022年年度报告、2023年半年度报告签署书面确认意见,并保证相关文件内容真实、准确、完整。依据《证券法》第八十二条第三款的规定,段雯彦是ST尔雅2022年未及时披露非经营性资金占用关联交易、2022年年度报告存在重大遗漏、2023年未及时披露非经营性资金占用关联交易、2023年半年度报告存在重大遗漏的直接负责的主管人员。赵娜作为ST尔雅时任财务总监,接受段雯彦安排,知悉或参与部分案涉交易合同及资金往来的审批,未勤勉尽责,对ST尔雅2022年年度报告签署书面确认意见,并保证相关文件内容真实、准确、完整。依据《证券法》第八十二条第三款的规定,赵娜是ST尔雅2022年未及时披露非经营性资金占用关联交易、2022年年度报告存在重大遗漏、2023年未及时披露非经营性资金占用关联交易的其他直接责任人员。

===ROW 32===
孟凯:经查,你所持18156万股*ST云网股票已于2018年7月13日被过户至上海臻禧企业管理咨询合伙企业(有限合伙)名下。截至目前,你未披露该等权益变动情况。

===ROW 33===
公司在2009年11月24日披露的与湖南万福电力实业有限责任公司(以下简称“万福电力”)的债务重组公告中存在的问题

===ROW 34===
2021年1月30日,你公司披露《2020年度业绩预告》,预计2020年度归属于上市公司股东的净利润(以下简称“净利润”)为-24.60亿元至-35.60亿元。2021年4月15日,公司披露《2020年度业绩预告修正公告》,将2020年预计实现的净利润修正为-35亿元至-46亿元。2021年4月30日,你公司披露《2020年年度报告》,2020年经审计的净利润为-44.83亿元。你公司2020年业绩预告与经审计的净利润存在重大差异,且你公司未按规定及时对业绩预告作出修正。

===ROW 35===
你公司2004年年报显示当年亏损8,451万元，对于上述亏损情况，你公司既未在2004年第三季度报告进行业绩预告，也未在年度结束后发布业绩修正公告，而是迟至2005年4月27日披露年度报告时才公告上述亏损状况。

===ROW 36===
(一)《关于对建元信托股份有限公司采取出具警示函措施的决定》(沪证监决〔2023〕223号)“建元信托股份有限公司:经查,你公司存在以下问题:1.重大合同未按规定披露。2014年以来,你公司在开展信托业务过程中,存在与部分信托受益人签订信托受益权转让协议、受益权转让合同、业务合作协议等情况。你公司未在临时公告中及时披露,亦未在2015年至2018年年度报告及2015年至2019年半年度报告中进行披露,直至2019年11月12日,公司在对交易所问询函的回复公告中才首次披露存在上述远期受让等形式的保底承诺,至2021年4月30日才在2020年年报中披露上述保底承诺合同存续金额情况。2.对外担保未履行审议程序且未按规定披露。你公司于2016年10月出具《担保函》,约定在投保人无法如期履行受让义务时承担不可撤销的连带责任,所涉担保本金7亿元。2021年4月上述担保义务解除。你公司未就该事项履行董事会、股东大会审议程序,未在临时公告中披露,亦未在2016年至2020年的年度报告及2017年至2020年半年度报告中披露。3.重大诉讼未按规定披露。2019年,你公司作为被告因签订受益权转让协议、受益权转让合同等涉诉。但你公司未及时披露上述诉讼事项,亦未在2019年半年度报告中披露,直至2019年11月16日、2019年12月17日、2020年4月30日才陆续披露。2019年、2020年、2021年1月,你公司作为原告涉诉。公司未及时披露上述诉讼事项,亦未在2019年年度报告及2019年、2020年半年度报告中披露,直至2021年4月30日才在2020年年度报告中披露涉诉金额。4.主要资产被质押、冻结未按规定披露。2019年至2020年3月,你公司多笔资产被质押或冻结。你公司未及时披露上述资产受限情况,亦未在2019年半年度报告、年度报告中完整、准确披露,直至2020年5月15日才以临时公告的形式披露资产质押冻结的情况。5.关联方非经营性资金占用未按规定披露。2017年12月30日,你公司通过信托计划发放信托贷款5亿元,2018年1月,上述资金中2.97亿元间接转入公司原控股股东上海国之杰投资发展有限公司账户。你公司于2018年12月以固有资金1.814亿元认购上述信托计划部分份额。2021年4月,公司收到上述信托份额转让款。(二)《关于对王少钦采取出具警示函措施的决定》(沪证监决〔2023〕224号)“王少钦:经查,建元信托股份有限公司(原安信信托股份有限公司,以下简称“安信信托”或“公司”)存在以下问题:1.重大合同未按规定披露。2014年以来,公司在开展信托业务过程中,存在与部分信托受益人签订信托受益权转让协议、受益权转让合同、业务合作协议等情况。公司未在临时公告中及时披露,亦未在2015年至2018年年度报告及2015年至2019年半年度报告中进行披露,直至2019年11月12日,公司在对交易所问询函的回复公告中才首次披露存在上述远期受让等形式的保底承诺,至2021年4月30日才在2020年年报中披露上述保底承诺合同存续金额情况。2.对外担保未履行审议程序且未按规定披露。公司于2016年10月出具《担保函》,约定在投保人无法如期履行受让义务时承担不可撤销的连带责任,所涉担保本金7亿元。2021年4月上述担保义务解除。公司未就该事项履行董事会、股东大会审议程序,未在临时公告中披露,亦未在2016年至2020年的年度报告及2017年至2020年半年度报告中披露。3.关联方非经营性资金占用未按规定披露。2017年12月30日,公司通过信托计划发放信托贷款5亿元,2018年1月,上述资金中2.97亿元间接转入公司原控股股东上海国之杰投资发展有限公司账户。公司于2018年12月以固有资金1.814亿元认购上述信托计划部分份额。2021年4月,公司收到上述信托份额转让款。你(身份证号:410***************)自2012年11月至2019年5月作为安信信托董事长,履职过程中未勤勉尽责,对公司上述事项负有责任。(三)《关于对杨晓波采取出具警示函措施的决定》(沪证监决〔2023〕225号)“杨晓波:经查,建元信托股份有限公司(原安信信托股份有限公司,以下简称“安信信托”或“公司”)存在以下问题:1.重大合同未按规定披露。2014年以来,公司在开展信托业务过程中,存在与部分信托受益人签订信托受益权转让协议、受益权转让合同、业务合作协议等情况。公司未在临时公告中及时披露,亦未在2015年至2018年年度报告及2015年至2019年半年度报告中进行披露,直至2019年11月12日,公司在对交易所问询函的回复公告中才首次披露存在上述远期受让等形式的保底承诺,至2021年4月30日才在2020年年报中披露上述保底承诺合同存续金额情况。2.对外担保未履行审议程序且未按规定披露。公司于2016年10月出具《担保函》,约定在投保人无法如期履行受让义务时承担不可撤销的连带责任,所涉担保本金7亿元。2021年4月上述担保义务解除。公司未就该事项履行董事会、股东大会审议程序,未在临时公告中披露,亦未在2016年至2020年的年度报告及2017年至2020年半年度报告中披露。你(身份证号:310***************)自2012年11月至2018年10月作为安信信托总裁,履职过程中未勤勉尽责,对公司上述事项负有责任。(四)《关于对邵明安采取出具警示函措施的决定》(沪证监决〔2023〕226号)“邵明安:经查,建元信托股份有限公司(原安信信托股份有限公司,以下简称“安信信托”或“公司”)存在以下问题:1.重大合同未按规定披露。2014年以来,公司在开展信托业务过程中,存在与部分信托受益人签订信托受益权转让协议、受益权转让合同、业务合作协议等情况。公司未在临时公告中及时披露,亦未在2015年至2018年年度报告及2015年至2019年半年度报告中进行披露,直至2019年11月12日,公司在对交易所问询函的回复公告中才首次披露存在上述远期受让等形式的保底承诺,至2021年4月30日才在2020年年报中披露上述保底承诺合同存续金额情况。2.对外担保未履行审议程序且未按规定披露。公司于2016年10月出具《担保函》,约定在投保人无法如期履行受让义务时承担不可撤销的连带责任,所涉担保本金7亿元。2021年4月上述担保义务解除。公司未就该事项履行董事会、股东大会审议程序,未在临时公告中披露,亦未在2016年至2020年的年度报告及2017年至2020年半年度报告中披露。3.重大诉讼未按规定披露。2019年,公司作为被告因签订受益权转让协议、受益权转让合同等涉诉。但公司未及时披露上述诉讼事项,亦未在2019年半年度报告中披露,直至2019年11月16日、2019年12月17日、2020年4月30日才陆续披露。2019年、2020年、2021年1月,公司作为原告涉诉。公司未及时披露上述诉讼事项,亦未在2019年年度报告及2019年、2020年半年度报告中披露,直至2021年4月30日才在2020年年度报告中披露涉诉金额。4.主要资产被质押、冻结未按规定披露。2019年至2020年3月,公司多笔资产被质押或冻结。公司未及时披露上述资产受限情况,亦未在2019年半年度报告、年度报告中完整、准确披露,直至2020年5月15日才以临时公告的形式披露资产质押冻结的情况。5.关联方非经营性资金占用未按规定披露。2017年12月30日,公司通过信托计划发放信托贷款5亿元,2018年1月,上述资金中2.97亿元间接转入公司原控股股东上海国之杰投资发展有限公司账户。公司于2018年12月以固有资金1.814亿元认购上述信托计划部分份额。2021年4月,公司收到上述信托份额转让款。你(身份证号:210***************)自2012年11月至2022年9月作为安信信托董事、2019年7月至2020年1月代为履行董事长职务、2018年10月至2019年4月代为履行总裁职务,履职过程中未勤勉尽责,对公司上述事项负有责任。

===ROW 37===
经查，山东海龙的大股东潍坊巨龙化纤集团公司(以下简称巨龙集团)在1993年12月将所属短丝分厂等单位的资产划出组建山东银龙实业股份有限公司(简称银龙公司)，1995年巨龙集团决定停止运转银龙公司，将其他股东的股本金列为借款，改发利息，纳入巨龙集团统一核算，并陆续退还社会法人股。1996年银龙公司按照鲁体改字[1996]32号文件精神进行重新规范，1997年2月重新工商登记时，因申报材料不全至今未办理重新登记，企业法人营业执照仍保存在山东省工商局。1998年7月，在短丝分厂的资产完成评估并获得山东省国资局的确认后，巨龙集团用其向山东海龙配股，但巨龙集团一直未办理银龙公司的注销事宜，山东海龙一直未披露此问题。

===ROW 38===
经查明,上海联新投资中心(有限合伙)(以下简称联新投资)持有常熟市汽车饰件股份有限公司(以下简称常熟汽饰或公司)股票14,213,216股,占公司总股本的5.08%,为持股5%以上的股东。2018年8月14日和8月30日,联新投资先后通过二级市场集中竞价交易方式减持公司股份15,000股(占公司总股本的0.005%)和538,100股(占公司总股本的0.19%),成交金额分别为196,950元和7,284,011.17元。联新投资两次减持股票来源均为公司首次公开发行股票前其以股权受让及增资形式取得的股份。联新投资在公司首次公开发行股票时曾承诺,应提前5个交易日将减持意向和拟减持数量等信息,以书面方式通知公司,并由公司及时予以公告,自公司公告之日起3个交易日后方可减持公司股份;如违反上述承诺或法律强制性规定减持公司股份的,承诺违规减持公司股票所得归公司所有,同时其直接或间接持有的剩余股份的锁定期在原股份锁定期届满后自动延长1年。2018年9月21日,联新投资已依照承诺将两次违规减持收益3,798,425.39元(扣除投资成本后的收益)上缴公司,并将剩余股份在原锁定期的基础上延长一年。作为持有上市公司5%以上股份的股东,联新投资通过证券交易所集中竞价交易减持其于公司首次公开发行上市前所取得的股份,未按照招股说明书承诺的要求,提前5个交易日通知上市公司,并在上市公司公告之日起3个交易日后减持;也未按照证监会相关规定的要求,提前15个交易日预先披露减持计划。联新投资直至2018年9月3日才就前述股份买卖情况履行信息披露义务,并于2018年9月21日履行违规减持相关承诺。联新投资违规减持股份比例累计达到0.195%,数量较大。

===ROW 39===
经查明，2015年2月27日-3月3日期间，福耀玻璃工业集团股份有限公司财务总监左敏买入公司股票1,680,190股;2015年6月2日，卖出56,000股;2015年6月3日和6月4日，再次买入公司股票44,000股和12,000股。作为上市公司高级管理人员，左敏在买入公司股票后6个月内又卖出及在卖出后6个月内又买入的行为，均构成短线交易行为。

===ROW 40===
大华会计师事务所、张文荣、马玉婧:根据中兵红箭股份有限公司(以下简称“中兵红箭”)2018年12月6日披露的《关于对前期会计差错更正的公告》,及12月7日披露的《关于中兵红箭股份有限公司前期会计差错更正专项说明的审核报告》(大华核字〔2018〕005157号),中兵红箭全资子公司中南钻石有限公司(以下简称“中南钻石”)2014年至2016年未按照企业会计准则要求核算销售收入、销售退回和应收账款坏账准备,导致公司合并财务报表2014、2015年分别虚增利润93.7万元、2730.89万元;2016年度虚减利润555.99万元。大华会计师事务所作为中兵红箭2014-2016年财务报表审计服务机构,张文荣、马玉婧作为中兵红箭2014、2015年度审计报告签字会计师,在对中兵红箭2015年度收入事项的审计执业中,存在应收账款函证发函程序不规范、对应收账款函证未回函客户未实施充分的替代审计程序、实施收入截止性测试程序时样本选取方法不当等问题;在对中兵红箭2014-2015年度应收账款坏账准备的审计执业中,未能充分执行审计方案的应收账款账龄复核审计程序,以致未发现中兵红箭虚增利润的情形。

===ROW 41===
力帆实业(集团)股份有限公司:经查,我局发现你公司及子公司重庆力帆乘用车有限公司、重庆力帆摩托车发动机有限公司和重庆力帆汽车销售有限公司在2018年4月23日至2020年4月7日期间,未经你公司董事会、股东大会审议决策,违规为你公司控股股东重庆力帆控股有限公司对外借款提供担保。你公司在2020年3月21日自查公告之前既未履行临时信息披露,也未在定期报告中披露相关情况。

===ROW 42===
上海荣正企业咨询服务(集团)股份有限公司、吴慧珠:经查,上海荣正企业咨询服务(集团)股份有限公司(以下简称上海荣正)为鹏鹞环保股份有限公司(以下简称鹏鹞环保)2023年限制性股票激励计划的独立财务顾问。鹏鹞环保2023年限制性股票激励计划存在激励对象为他人代持的情况,上海荣正及经办人吴慧珠在对其出具独立财务顾问报告时未能勤勉尽责,发表的专业意见存在虚假记载。

===ROW 43===
经查明,你们涉嫌违法的事实如下:一、鼎信通讯未及时披露生产经营的外部条件发生重大变化鼎信通讯于2024年2月27日知悉国家电网自2024年2月18日起对公司全部采购品类启动招标采购“熔断机制”,并对公司涉嫌违规事项启动调查,熔断期间暂停公司全部产品、服务中标资格。“熔断机制”对公司中标金额产生重大影响,国家电网中标产品金额占公司营业收入比重较高,构成公司生产经营的外部条件发生重大变化,该事项属于《中华人民共和国证券法》(以下简称《证券法》)第八十条第二款第六项规定的重大事件。鼎信通讯应依据《证券法》第八十条第一款规定及时披露上述重大事件,但公司直至2024年3月29日晚间才发布临时公告披露上述事项。二、鼎信通讯未及时披露控股股东、实际控制人所持股份处分情况2017年1月24日,公司控股股东、实际控制人王建华与前妻张某签署《离婚协议书》,约定王建华所持有公司的32,951,694股股份(占其所持有公司股份的30.38%,占公司当时总股本的7.60%)归前妻张某所有,无需办理更名手续,张某委托王建华在15年内行使全部股东权利等条款。该事项属于《证券法》第八十条第二款第十二项、《上市公司信息披露管理办法》第二十二条第二款第八项规定的重大事件,鼎信通讯应依据《证券法》第八十条第一款及时披露,但公司直至2024年4月3日才进行公告。依据《证券法》第八十二条第三款的规定,董事、监事、高级管理人员应当保证及时、公平地披露信息,所披露的信息真实、准确、完整。考虑工作职责、议事程序、在信息披露决策中所起的作用,公司董事长王建华、总经理曾繁忆、副总经理兼董事会秘书葛军决定暂不披露熔断事件,王建华未及时告知公司《离婚协议书》股份处置情况,上述人员是鼎信通讯未及时披露违法行为的直接负责的主管人员;副总经理袁志双具体负责协调国家电网处理熔断机制相关工作,参与决策暂不披露熔断事件,是鼎信通讯未及时披露违法行为的其他直接责任人员。

===ROW 44===
经查明,根据浙江李子园食品股份有限公司(以下简称公司)披露的《关于高管上缴短线交易收益的公告》,公司时任董事、副总经理苏忠军存在通过集中竞价交易方式卖出公司股票后6个月内买入的行为。2024年11月26日至2024年11月29日期间,苏忠军累计减持165,000股,卖出金额合计1,759,130元;2024年11月29日,以集中竞价方式买入公司股票40,000股,买入金额442,000元。由此产生所得收益3,200元,已全部上缴公司。公司时任董事、副总经理苏忠军上述交易行为构成短线交易。

===ROW 45===
山东省章丘鼓风机股份有限公司、方树鹏、高玉新、陈超、赵晓芬:根据山东证监局出具的《关于对山东省章丘鼓风机股份有限公司及相关责任人员采取责令改正措施的决定》(〔2025〕110号)以及我所查明的事实,你公司及相关当事人存在以下违规行为:一、信息披露违规你公司2024年半年报中关联交易、2024年年报中关联交易和关联方应收应付款项披露不准确,2020年至2024年个别关联交易达到审议标准未及时履行审议程序和信息披露义务。二、募集资金使用违规2024年,你公司使用募集资金购买非保本理财产品;现金管理购买的4只产品未能在董事会授权的管理期限内全额赎回;募集资金置换相关募投项目先期投入时,将募集资金到账后继续以自有资金支付的募投项目支出一并置换;个别募投项目存在未从募集资金专户直接支付相关支出的情况。三、公司治理不规范你公司部分股东大会对关联事项表决时,由关联股东担任监票人,未实质上完全回避;你公司2023年年度报告内幕信息重大进程备忘录中,登记的公司参与人员不完整,且与内幕信息知情人档案不一致。你公司联席董事长、总经理、时任财务总监方树鹏未能恪尽职守、履行忠实勤勉义务,对你公司上述违规行为负有责任。你公司时任总经理高玉新未能恪尽职守、履行忠实勤勉义务,对你公司相关关联交易审议及信息披露违规事项负有责任。你公司副总经理、董事会秘书陈超未能恪尽职守、履行忠实勤勉义务,对你公司关联交易审议及信息披露违规、公司治理不规范事项负有责任。你公司财务总监赵晓芬未能恪尽职守、履行忠实勤勉义务,对你公司相关关联交易审议及信息披露违规、募集资金使用违规事项负有责任。

===ROW 46===
一、经检查，我们发现你公司没有建立《关联交易管理制度》，未设内部审计部门，未对委托理财活动实施必要的内部控制。二、公司之控股子公司黑龙江岁宝热电有限公司（以下简称“黑岁2宝热电”）2010年度共发生6笔理财业务，累计发生金额6550万元。经检查认定，中国农业银行“东吴货币A”、中国银行“中银货币理财之日积月累（尊享）”、中国工商银行之法人理财4笔累计发生金额2200万元的理财产品为委托理财，黑岁宝热电未就相关事项报董事会审议，你公司未按《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号<年度报告的内容与格式>》第四十六条第三款的规定在2010年年报中披露相关信息。三、你公司之控股子公司黑岁宝热电水泥分厂2010年现金日记账和银行日记账为每月1至2次集中记账，未能日清月结，不符合《企业会计制度》第二章第十五条之规定。

===ROW 47===
2018年5月30日,台海玛努尔核电设备股份有限公司(以下简称“台海核电”)披露你公司计划增持股份的提示性公告,你公司承诺,拟自2018年5月30日起十二个月内增持台海核电股份,增持规模至少为2亿元。2019年5月13日,台海核电披露你公司增持计划延期的公告,将增持计划延期至2020年5月30日。2020年4月29日,台海核电披露你公司终止增持计划的公告。截至承诺期满,你公司累计增持台海核电股份149.09万股,金额合计为2,470.54万元,占增持计划承诺金额的12.35%,你公司作为台海核电控股股东,未按规定履行增持承诺。

===ROW 48===
江苏亚太轻合金科技股份有限公司(以下简称“公司”)的全资子公司亚太轻合金(南通)科技有限公司(以下简称“亚通科技”)于2024年2月18日因发生安全事故(以下简称“本次安全事故”)接受相关主管部门调查。根据《中华人民共和国安全生产法》等相关法规,经调查认定,对本次安全事故发生,亚通科技负有主要责任,周福海先生作为亚通科技执行董事未履行规定的安全生产管理职责。

===ROW 49===
根据中国证券监督管理委员会山东监管局《关于对中审众环会计师事务所(特殊普通合伙)及注册会计师李建树、喻俊采取出具警示函措施的决定》(〔2025〕5号,以下简称《警示函》)查明的事实及烟台园城黄金股份有限公司(以下简称公司)披露的相关信息,公司2021年年度报告存在收入确认不准确、职工薪酬及托管成本入账不完整的情况。上述事项导致公司2021年度虚增营业收入6,495.18万元,占当期披露营业收入的28.86%;虚增利润合计52.10万元,占当期披露利润总额的15.27%。中审众环会计师事务所(特殊普通合伙)(以下简称中审众环所)作为公司2021年度审计机构,李建树、喻俊作为公司2021年年度报告审计注册会计师,在执业过程中存在如下违规行为。(一)风险评估程序及控制测试执行不到位一是未见对货币资金、应收账款以及收入、成本、销售费用、管理费用等金额变动幅度较大的科目实施分析程序。二是未见对部分控制节点无效是否影响内控审计结论进行分析说明。不同底稿中对于相关控制点是否得到有效执行结论矛盾。部分控制节点未见执行穿行测试。(二)实质性程序执行不到位一是货币资金审计中未见针对个别银行回函内容缺失执行进一步审计程序,也未见在底稿中进行解释说明。未见对库存现金实施监盘的相关记录。二是应收账款审计中未见对公司提供的函证地址与发函快递单、回函快递单的快递信息进行核对的相关记录。未见对电子回函执行进一步核查的相关记录。三是存货审计中未见对评估开发产品跌价的相关支持性依据进行充分分析说明。未对已出租房产仍在“存货”项目核算予以充分关注。四是营业收入和营业成本审计中,针对公司2021年营业收入增长与销售费用不匹配,新增多家经销商客户和供应商等情况,未分析业务合理性、必要性,未见就新增客户审批流程执行相应审计程序。针对公司在客户自提、供应商承运等运输方式下以总额法确认部分贸易收入情况,未见对业务实质实施进一步核查并予以审慎判断的相关记录。未见将发函快递单、回函快递单的快递信息与函证地址统计表信息进行核对的记录。未见对混同发函的情况予以充分关注。未见对被托管企业经营情况予以充分关注并进行审慎核查的相关记录。五是其他审计程序问题。其他权益工具投资审计中未见对该金融工具期末公允价值执行复核程序或进行解释说明的相关记录。应付职工薪酬审计中,针对公司计提职工薪酬金额较上一年度下滑40.31%等异常事项,未见予以充分关注并就薪酬政策调整的合理性、职工薪酬计提的完整性实施进一步审计程序。管理费用审计中未见充分关注公司管理费用较上年大幅下滑等异常事项,并就费用完整性实施进一步审计程序。递延所得税与所得税费用审计中未见执行相关审计程序的记录。中审众环所作为公司2021年年度审计机构,李建树、喻俊作为公司2021年年度报告审计注册会计师,未能勤勉尽责,营业收入、货币资金、存货等相关审计程序执行不到位,存在多项不符合审计准则的执业违规行为,且执业违规涉及的问题性质严重。

===ROW 50===
经查明,公司存在以下违规行为:一、未按规定履行日常关联交易的临时披露义务和审议程序。公司2010年发生与日常经营相关的关联交易共计15735.70万元人民币,占公司2009年末归属于上市公司股东所有者权益的比值达33.41%。而公司2010年未对日常关联交易进行预计,亦未对日常关联交易事项履行临时信息披露和审议程序。二、未按规定履行业绩预告义务。公司2010年归属于上市公司股东的净利润与2009年同期相比上升50%以上,属于深交所《股票上市规则(2008年修订)》第11.3.1条规定应及时进行业绩预告的情形。虽然公司属于比较基数较小可以豁免进行业绩预告的情形,但公司未按本所《股票上市规则(2008年修订)》第11.3.2条的规定向深交所提交豁免申请;公司发布业绩预告公告的时间为2011年4月1日,晚于深交所《关于做好上市公司2010年年度报告披露工作的通知》规定的截止日期(2011年1月31日)。

===ROW 51===
汪南东:经查,我局发现广东领益智造股份有限公司(以下简称领益智造或公司)存在以下违规问题:一、信息披露方面的问题(一)未及时披露开展大宗商品贸易的情况。领益智造于2014年6月开始开展大宗商品贸易,该业务属公司新增业务,且业务规模大、销售金额占公司营业收入的比例较高。领益智造在经营业务发生重大变化的情况下,未及时披露有关信息。(二)未及时披露重大合同订立情况。2016年6月1日,领益智造全资子公司江门江益磁材有限公司(以下简称江益磁材)与广州市卓益贸易有限公司(以下简称广州卓益)签订《购销协议》,约定江益磁材向广州卓益采购电解铜、铜杆等商品,江益磁材自2016年6月1日起按需分批向广州卓益预付8亿元货款;2016年12月2日,江益磁材与广州卓益再次签订《合同补充协议》,将预付货款总额调增为15亿元,合同金额占领益智造最近一期经审计净资产的52.24%。领益智造未及时披露上述重要合同订立情况。(三)未及时对2017年年度业绩预告作出修正。2017年10月30日,领益智造披露2017年第三季度报告,预计2017年度归属于上市公司股东的净利润(以下简称净利润)为2.4亿元至3.3亿元。2018年2月28日,公司披露业绩预告修正及业绩快报,将2017年预计净利润修正为0.97亿元。2018年4月28日,公司披露2017年年报,公告当期经审计的净利润为14.05亿元。领益智造2017年度业绩预告、业绩快报中披露的净利润与经审计的净利润存在较大差异,公司未在规定期限内及时进行修正。(四)未及时对2018年半年度业绩预告作出修正。2018年4月28日,领益智造披露2018年第一季度报告,预计2018年上半年净利润为4.23亿元至6.87亿元。2018年7月13日,公司披露2018年半年度业绩预告修正公告,将2018年半年度预计净利润修正为亏损1.59亿元至盈利1.06亿元。2018年8月27日,公司披露2018年半年报,公告2018年上半年净利润为亏损5.81亿元。领益智造2018年半年度业绩预告、业绩预告修正公告披露的净利润与最终披露的净利润存在较大差异,公司未在规定期限内及时作出修正。二、内部控制方面的问题(一)大宗商品采购内部控制存在缺陷。领益智造2014年6月开展大宗商品贸易业务时,未结合实际情况,完善大宗商品采购业务相关管理制度,直到2017年1月才制定相关制度。领益智造在开展大宗商品贸易业务过程中,存在供应商选择不当、采购方式不合理、授权审批不规范等问题。上述情形不符合《企业内部控制基本规范》第四条以及《企业内部控制应用指引第7号采购业务》第三条、第四条等规定。(二)大宗商品贸易资金支付内部控制存在缺陷。领益智造未对大宗商品贸易款项支付审批权限作出明确规定,存在未按照公司章程和公司内部管理制度的规定履行资金支出审批程序、在无具体采购订单支撑下支付大额预付款等问题。(三)大宗商品贸易预付账款内部控制存在缺陷。领益智造在开展大宗商品贸易过程中,存在未对大额长期预付款项定期进行追踪核查、对大额预付款项的过程控制和跟踪管理不严等问题。你作为时任领益智造董事长兼总经理(任期为2008年8月30日至2018年3月3日)、公司大宗商品贸易直接负责人,未履行勤勉尽责义务,对公司上述问题负有主要责任。

===ROW 52===
1.公司未使用本期债券募集说明书中公告的募集资金专项账户账号接收募集资金，而是用基本存款账户接收募集资金，该账户还用于费用报销、发放工资金等日常经营资金的收付，2.公司未在半年度报告中披露本期债券募集资金使用情况。

===ROW 53===
(一)涉嫌违法违规事实:1、募投项目变更程序不规范绿亨科技《招股说明书》披露,拟募集资金37,256万元,其中计划使用20,000万元募集资金用于“年产1000吨2-氯烟酸和2000吨3-氰基吡啶及8000吨农药制剂项目”(以下简称海兴项目),实施主体为绿亨科技的全资子公司河北绿亨化工有限公司(以下简称河北绿亨)。河北绿亨已于2023年7月19日更名为河北汴京化工有限公司,于2023年8月18日完成股权变更,已非绿亨科技的全资子公司。2023年11月22日,绿亨科技公告将海兴项目的实施主体由河北绿亨变更为绿亨科技,公司未及时履行相关股东大会审议程序和信息披露义务。2、募集资金用于现金管理程序不规范2022年12月2日,绿亨科技募集资金专户收到募集资金29,992.74万元,当日全额转出用于投资“七天通知存款”产品,2022年12月6日全额赎回,公司未履行董事会审议程序和信息披露义务。3、募集资金专户未及时注销2023年9月28日,绿亨科技从北京农商行的募集资金专户转出全部资金16,668.78万元,账户余额为0且未再使用,公司未及时注销专户并公告。4、募集资金管理制度执行不到位绿亨科技未执行《募集资金管理制度》第二十六条的规定,会计部门未设立募集资金使用台账,内部审计部门未至少每季度向董事会报告募集资金使用情况的检查结果。绿亨科技董事长兼总经理刘铁斌未能勤勉尽责,副总经理兼董事会秘书肖代友未能勤勉尽责,时任董事会秘书刘莹未能勤勉尽责。

===ROW 54===
贺靖:南京越博动力系统股份有限公司(以下简称“*ST越博”)于2023年12月14日披露的《关于收到中国证券监督管理委员会江苏监管局行政监管措施决定书的公告》《关于收到江苏证监局关于对南京越博动力系统股份有限公司的监管关注函的公告》及12月22日披露的《关于债权债务重组暨关联交易的公告》显示,2021年、2022年*ST越博控股子公司湖北越博动力系统有限公司(以下简称“湖北越博”)对你实际控制的十堰洁城氢能汽车有限公司(以下简称“十堰洁城”)存在提供财务资助行为,发生金额分别为1,202.24万元、1,668.30万元;2022年12月30日,十堰洁城占用湖北越博115.72万元。2023年12月22日,湖北越博、十堰洁城及相关主体签署《债权转让协议》《债务转让协议》《债权债务转让协议》,相关协议均已生效,通过债权债务转让及抵消等方式,上述财务资助及资金占用金额已降至0元。你作为*ST越博实际控制人,未能恪尽职守、履行忠实勤勉义务。

===ROW 55===
经查明,赖国明存在以下违法事实:一、涉案内幕信息的形成及公开过程2017年8月14日,上海海立(集团)股份有限公司(以下简称海立股份)发布控股股东公开征集受让方的公告,公告披露了拟受让方应具备的条件。8月20日,珠海格力电器股份有限公司(以下简称格力电器)经理办公会讨论了格力电器参与受让海立股份控制权的事项,决定参与此次竞标。8月21日晚,海立股份发布公告称控股股东拟对公开征集受让方协议转让公司股份方案作出重大调整,公司股票于8月22日起停牌。8月22日晚,海立股份发布公告称控股股东终止协议转让。8月23日,格力电器副总裁、财务总监兼董秘望某东向董事长董某珠建议在二级市场举牌海立股份。董某珠表示认可并让望某东落实该事项。望某东在向执行总裁黄某汇报后,于当天召集法律事务部部长助理李某晶、财务部部长廖某雄开会,传达了格力电器准备通过二级市场举牌海立股份的计划,并就激活账户、筹集资金及操盘等事宜作了安排。2017年8月29日,海立股份股票复牌。当日,李某晶和廖某雄在李某晶办公室一起操作,开始买入“海立股份”。8月29日至9月19日,格力电器通过集中竞价交易买入43,315,621股“海立股份”,买入金额567,635,450.4元,持股比例为5%。期间,李某晶于9月14日召集格力电器投资管理部相关人员开会,为格力电器举牌海立股份准备相关材料。格力电器买到持有海立股份5%股权时停止了交易。9月20日晚,格力电器发布了《关于格力电器持有海立股份达到5%比例的权益变动提示性公告》。综上,格力电器在二级市场举牌成为海立股份持股5%的股东,属于2005年《证券法》第七十五条第二款第三项所列“公司股权结构的重大变化”事项,在公开前属于内幕信息。该内幕信息形成于2017年8月23日,公开于2017年9月20日。董某珠、黄某、廖某雄、李某晶等为内幕信息的知情人,知悉时间为2017年8月23日。二、赖国明内幕交易“海立股份”内幕信息敏感期内,赖国明使用本人账户累计买入“海立股份”980,600股,获利1,968,662.14元。具体情况如下:(一)涉案账户交易“海立股份”情况内幕信息敏感期内,赖国明使用其开立于招商证券珠海人民西路证券营业部、广发证券珠海情侣南路证券营业部的3个账户,于2017年8月29日至9月19日期间,累计买入“海立股份”980,600股,成交金额12,686,425.9元,累计卖出496,600股,成交金额6,544,697元,经计算获利1,968,662.14元。(二)涉案账户交易特征“赖国明”账户曾于2010年、2013年、2014年交易过“海立股份”,期间最高持股为6万余股。2017年8月15日、21日,涉案账户分别买入“海立股份”3,000股、10,000股。内幕信息敏感期内,涉案账户于2017年8月29日至9月19日期间,卖出“国盛金控”,大量买入“海立股份”,累计买入“海立股份”98.06万股,累计卖出49.66万股,净买入48.4万股,净买入金额6,141,728.9元。交易量明显放大,买入意愿强烈。(三)当事人与内幕信息知情人联络、接触情况赖国明系格力电器采购部部长,2017年1月至10月期间直接向内幕知情人董某珠汇报工作,具有接触内幕信息的便利条件。内幕信息敏感期内,赖国明于2017年8月24日至9月19日与内幕信息知情人廖某雄、黄某、李某晶共有8次通话联系。(四)当事人关于交易动机的解释根据赖国明笔录,其买入海立股份主要基于:2016年1月份开始压缩机因供不应求一直涨价,海立股份具有很好的投资价值;2017年8月期间从海立的珠海销售总代表处听说上海电气要把持有的海立股份的股份转让给海尔;2016年8月29日晚上看到东方财富股评讲招商证券人民西路营业部有1.2亿资金买入“海立股份”,于是在次日追加买入,想赌一把。以上事实,有相关证券账户资料、银行账户资料、相关公司公告及情况说明、询问笔录、通讯记录等证据证明,足以认定。

===ROW 56===
(1)部分财务核算不规范导致相关财务信息披露不真实、不准确○1存在提前确认收入的情况发行人子公司东营华泰化工集团有限公司(以下简称“华泰化工”)存在提前确认32%烧碱销售收入的情况。经查,2013年12月31日,华泰化工2013年12月转467#凭证,分别对山东魏桥铝电有限公司、山东阳谷华泰进出口有限公司确认销售收入3,385.4万元、589.56万元,其中部分货物并未实际发出、收入存在提前确认问题,导致发行人2013年年报相关财务数据披露不准确。○22013年年底暂估的销售收入,未计提相关营业税金及附加。○3安全生产费用列支不符合相关规定根据审计机构审计调整要求,发行人控股子公司华泰化工安全管理人员的工资在2013年年底全部由管理费用科目调整至专项储备科目,但上述调整事项不符合《企业安全生产费用提取和使用管理办法》(财企【2012】16号)中有关安全生产费用使用范围的规定,上述调整事项导致公司税前利润增加360.23万元。(2)部分关联方、关联交易未披露○1发行人其他业务收入中部分废渣收入开具发票客户与实际付款单位不一致,其中大额现金收款资金大都来自广饶县利通商贸有限公司(下称“利通商贸”),涉及含税收入2,136万元。经查,利通商贸为发行人的关联法人,发行人2013年年报中未披露与利通商贸之间存在的关联方关系及关联交易。○2发行人部分与关联法人的大额资金往来未入账,未履行信息披露义务。发行人与东营通和物流有限公司(下称“通和物流”)的部分大额资金往来未入账,并存在通过通和物流银行账户为华泰集团倒贷提供短期资金拆借的行为,经查通和物流为发行人的关联法人,发行人未披露与通和物流之间存在的关联方关系及关联交易。

===ROW 57===
经查明,杨云峰存在以下违法事实:杨云峰自2011年5月起至今担任新华联副总裁。2018年10月18日,“杨云峰”账户累计买入“新华联”116,400股,累计成交金额490,303元。2018年10月19日,该账户卖出“新华联”29,100股,成交金额120,519.84元;当日该账户又买入“新华联”1,000股,成交金额4,200元。该账户2018年10月18日买入“新华联”后,于次日分别卖出、买入“新华联”,相关交易相距不足6个月,交易无所得收益。“杨云峰”账户资金来源于杨云峰,交易由其朋友邵某下单操作。上述事实,有相关公告、相关人员询问笔录、涉案证券账户资料、资金流水等证据在案证明,足以认定。

===ROW 58===
广州普慧源贸易有限公司:摩登大道时尚集团股份有限公司(以下简称“ST摩登”)于2020年3月31日收到《中国证券监督管理委员会调查通知书》(粤调查字20006号)。因涉嫌信息披露违法违规,证监会决定对ST摩登立案调查。2022年1月17日,证监会广东监管局下发《行政处罚决定书》(〔2022〕1号),对ST摩登及相关当事人作出行政处罚决定。你公司作为ST摩登持股5%以上股东,在ST摩登被立案调查至行政处罚后6个月内,累计减持1,780,260股,占ST摩登总股本的0.25%。

===ROW 59===
1、公司治理方面（1）具体问题：公司个别董事会会议、审计委员会与审计机构沟通记录，存在记录内容较简单的情形。2、财务信息披露方面（1）具体问题：①、公司2010年度将子公司奇普思进行处置（2010年初至处置日实现的奇普思净利润为-23,709.53元），属于终止经营净利润，未考虑按照扣除终止经营净利润以后的当期归属于普通股股东的持续经营净利润进行计算每股收益。②、公司对长期股权投资（天津证券培训研究中心）计提减值准备3万元，未在财务报表附注中对该类投资减值准备的确定方法进行披露。③、公司未在年度财务报告中逐项披露单项金额重大且单项计提坏账准备的应收账款和其他应收款明细情况。④、公司未在2010年度财务报告中披露账龄超过1年且金额重大的预付款项的相关情况。⑤、公司未在2010年度财务报告中披露账龄超过1年的大额应付账款、预收账款和其他应付款项目。⑥、公司未在2010年度财务报告中披露主要财务报表项目的异常情况及原因。

===ROW 60===
一、业绩预告不准确且修正不及时2021年1月29日,巴安水务披露《2020年度业绩预告》,预计2020年度归属于上市公司股东的净利润(以下简称净利润)为45万元至67万元。3月31日,巴安水务披露《2020年度业绩预告修正公告》,将2020年度预计净利润修正为亏损35,000万元至50,000万元。4月8日,巴安水务披露《2020年年度报告》,经审计净利润为亏损47,024.86万元。巴安水务业绩预告披露的预计净利润与年度报告经审计净利润相比,盈亏性质发生变化且未及时修正。二、实际控制人及其关联方非经营性资金占用根据巴安水务2021年5月11日和6月23日分别披露的《关于对公司〈问询函〉回复的公告》,2019年5月,巴安水务与原实际控制人张春霖的关联方上海捷兰商贸有限公司(以下简称捷兰商贸)签署设备采购合同。2019年6月至2020年4月,巴安水务向捷兰商贸支付多笔款项,捷兰商贸未向巴安水务交付设备,2020年5月,巴安水务向捷兰商贸要求终止合同并退款。巴安水务与捷兰商贸2020年发生的1,263万元资金往来构成实际控制人及其关联方的非经营性资金占用,日最高占用额为1,135万元,截至2021年3月相关款项已收回。

===ROW 61===
2021年12月29日,协鑫能源科技股份有限公司(以下简称“上市公司”)披露的《关于控股股东部分股份解除质押等事项的公告》显示,因你公司与中国农业银行股份有限公司上海普陀支行(以下简称“农行上海普陀支行”)、中国农业银行股份有限公司无锡分行(以下简称“农行无锡分行”)的合同纠纷,2021年1月4日,你公司所持有的上市公司160,000,000股的股票被司法冻结,被冻结股份占上市公司总股本比例达11.83%。你公司未能及时履行信息披露义务,迟至2021年12月29日才予以披露上述事项。

===ROW 62===
经查,我局发现你公司存在如下问题:一、会计估计变更不及时2019年4月23日,你公司披露《关于会计估计变更的公告》,将账龄为0-6个月的应收账款坏账准备计提比例由5%降低为1%,作出上述会计估计变更的原因是公司推进升级转型,业务模式、收入来源、收款周期等方面均发生重大变化,使得公司应收账款账龄结构产生较大变化。经查,上述会计估计变更公告中反映的业务模式、收入来源、应收账款账龄结构变化等在2019年1月1日前已存在,且你公司在2019年1月1日前已掌握应收账款坏账准备计提比例会计估计变更的相关信息、经验,但未及时进行会计估计变更,导致2019年多转回信用减值损失2,135.47万元,多计利润2,135.47万元。二、部分费用冲减错误你公司控股孙公司东莞中汽宏远汽车有限公司(以下简称“中汽宏远”)2019年计提部分职工薪酬奖金852.65万元,2019年当年未实际发放。2020年,中汽宏远经考虑,暂时搁置发放奖金852.65万元,并于2020年2月和3月红字冲销当年管理费用、销售费用852.65万元。中汽宏远2019年12月重复记账产品推广费用117.3万元,于2020年2月将重复入账的推广费用117.3万元红字冲销当年管理费用。依据会计准则,上述事项应当调整2019年费用,而不应冲减2020年费用。

===ROW 63===
蓝盾信息安全技术股份有限公司:经查,蓝盾信息安全技术股份有限公司(以下简称蓝盾退或公司)存在以下违规情况:一、2022年年度业绩预告披露不准确2023年1月30日,公司披露《2022年年度业绩预告》,预计公司2022年度业绩“扣除后营业收入为12500万元至15000万元”。2023年2月17日,公司披露《2022年年度业绩预告修正公告》,预计2022年度“扣除后的营业收入金额为8000万至9800万元”,将触发《深圳证券交易所创业板股票上市规则》第10.3.10条“经审计的净利润为负值且营业收入低于1亿元,或者追溯重述后最近一个会计年度净利润为负值且营业收入低于1亿元”规定的退市情形。据此,公司《2022年年度业绩预告》未准确披露扣除后的营业收入金额。二、2022年一季报、半年报、三季报披露的营业收入不准确2022年4月28日,蓝盾退披露《2022年第一季度报告》。2022年8月30日,蓝盾退披露《2022年半年度报告》。2022年10月28日,蓝盾退披露《2022年第三季度报告》。2023年4月26日,蓝盾退披露《2022年年度报告》,年报中分季度营业收入与前期各季报营业收入金额存在较大差异。具体如下(单位:元):各季报相关数据2022年年报数据差异金额差异占各季报数据比第一季度47422127.4814051752.2133370375.2770.37%上半年102485742.1848931197.4453554544.7452.26%前三季度122955458.6569400913.9153554544.7443.56%据此,公司相关季报、半年报营业收入项目披露不准确。

===ROW 64===
荣信电力电子股份有限公司董事会及左强、戴东:2015年10月31日,荣信电力电子股份有限公司(以下简称“公司”)披露2015年第三季度报告,预计2015年度归属于上市公司股东的净利润(以下简称“净利润”)为1.45亿元至1.85亿元。2016年2月27日,公司2015年度业绩快报披露的净利润为1.34亿元;2016年4月6日,公司2015年度业绩快报修正公告披露的修正后的净利润为9855.9万元;2016年4月16日,公司年报披露的净利润为9855.9万元。公司在2015年第三季度报告中披露的2015年净利润预计数据及在2015年业绩快报中披露的净利润与实际数据均存在较大差异,且未及时进行业绩预计修正。

===ROW 65===
经查明,松德智慧装备股份有限公司(以下简称“智慧松德”)及相关当事人存在以下违规行为:2017年5月4日,智慧松德受让仙游得润投资有限公司(以下简称“得润投资”)30.61%的股权,同日智慧松德董事长郭景松被选举为得润投资的董事,得润投资成为智慧松德的关联法人。2017年6月16日,智慧松德向得润投资增资5,000万元,占智慧松德2016年度净资产的3.04%。智慧松德未披露上述关联关系,且未将该关联交易提交董事会审议。2017年7月10日,智慧松德再次向得润投资增资14,438.77万元,累计增资额占智慧松德2016年度净资产的11.83%。智慧松德董事会审议了该交易事项,但是关联董事郭景松未回避表决,智慧松德未将关联交易提交股东大会审议。直到2018年8月13日,智慧松德就上述关联交易补充提交董事会、股东大会审议。智慧松德的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则(2014年修订)》第1.4条、第2.1条、第10.2.1条、第10.2.4条、第10.2.6条,《创业板股票上市规则(2018年4月修订)》第1.4条、第2.1条、第10.2.1条、第10.2.4条、第10.2.6条以及《创业板上市公司规范运作指引(2015年修订)》第8.2.3条的相关规定。智慧松德董事长郭景松未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务,违反了本所《创业板股票上市规则(2014年修订)》第1.4条、第2.2条、第3.1.5条、第10.1.7条以及《创业板股票上市规则(2018年4月修订)》第1.4条、第2.2条、第3.1.5条、第10.1.7条的相关规定,对智慧松德违规行为负有重要责任。智慧松德董事、总经理雷万春未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务,违反了本所《创业板股票上市规则(2014年修订)》第1.4条、第2.2条、第3.1.5条以及《创业板股票上市规则(2018年4月修订)》第1.4条、第2.2条、第3.1.5条的相关规定,对智慧松德违规行为负有重要责任。智慧松德时任董事会秘书张金群未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务,违反了《创业板股票上市规则(2014年修订)》第1.4条、第2.2条、第3.1.5条、第3.2.2条的相关规定,对智慧松德违规行为负有重要责任。

===ROW 66===
经查,你作为深圳市赢合科技股份有限公司(以下简称赢合科技,证券代码300457)时任董事兼CEO,于2020年1月6日通过集中竞价交易方式减持赢合科技股票37,500股,减持前未披露减持计划。

===ROW 67===
2003年度，你公司违规为大股东西安翠宝首饰集团公司9,250万元银行借款提供担保；另外，你公司以存单质押和固定资产抵押等方式为西安拓普森传感器股份有限公司以及陕西西北新技术实业股份有限公司等银行借款提供担保，担保涉及金额约74,277万元，占你公司2002年末经审计净资产的55%。对于上述担保事项，你公司未及时履行信息披露义务。

===ROW 68===
杜国文、孙兆明:经查,我会发现华西证券股份有限公司存在内控独立性不足,质控部门分管高管担任IPO项目保荐代表人并参与质控审批,内控部分意见未回复、未落实或修改后未经内核即对外报送,质控现场检查力度不足,且部分投行项目聘请第三方未严格履行合规审查等问题。杜国文作为分管投行业务高管、且作为质控部门分管高管担任IPO项目保荐代表人并参与质控审批,孙兆明作为时任质控部门负责人,对相关违规行为负有直接管理责任。

===ROW 69===
经查,你公司存在以下违规事项:2015年5月,你公司非公开发行股份募集资金到位,募集资金项目为增资全资子公司深圳市怡亚通深度供应链管理有限公司(以下简称“深度供应链公司”),2014年8月至2015年11月,你公司以自筹资金采购固定资产4,379.93万元,2015年12月,深度供应链公司使用募集资金向公司采购上述固定资产。你公司以募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金,未履行募集资金置换的审批程序和信息披露义务。2015年6月5日,你公司董事会审议通过《关于使用部分闲置募集资金投资理财产品的议案》,但在其中一笔理财产品到期后,公司未及时将相关理财收益归入募集资金账户存管。2016年7月28日,你公司董事会审议通过《关于公司全资子公司深圳市宇商小额贷款有限公司向广州立根小额再贷款股份有限公司申请同业拆借,并由公司提供担保的议案》,公司为全资子公司深圳市宇商小额贷款有限公司进行同业拆借提供担保,担保金额不超过1亿元人民币,由于该笔担保为你公司对外担保总额超过公司2015年经审计归属于母公司所有者权益50%以后提供的担保,上述议案需提交股东大会审议。但你公司在股东大会审议通过相关议案之前,在2016年7月28日已与相关方签订了总额为1亿元的《最高额保证合同》,2016年8月15日,相关议案才经股东大会审议通过。

===ROW 70===
方文:根据北京恒华伟业科技股份有限公司(以下简称“恒华科技”)2023年4月20日披露的《简式权益变动报告书》显示,你作为公司控股股东、实际控制人,在2023年4月19日通过大宗交易方式减持6,527,110股恒华科技股份,你和一致行动人江春华、罗新伟及陈显龙合计持有的恒华科技股份由42.03%降至36.55%,权益变动比例为5.48%。你在与一致行动人合计持有恒华科技股份的比例累计变动达到5%时未能按照《证券法》《上市公司收购管理办法》的相关规定停止买卖上市公司股份。

===ROW 71===
[2013]号：公司未及时披露收购方案所涉标的公司财务状况发生重大变化的情况。2012年8月13日，公司第八届董事会2012年第八次会议通过拟以8.85亿元的价格收购关联方B.P.I公司持有的上市公司46家控股子公司及2家间接控股的孙公司的少数股东权益的议案。2012年12月10日，公司第八届董事会2012年第十二次会议上对上上述议案的交易价格、转让款支付、盈利保障及补偿安排进行调整，交易标的价格下调至5.9亿元。同时，公司在《关于收购子公司少数股东权益暨关联交易方案进行调整的公告》中披露了拟收购标的公司2012年1-9月的财务指标情况，上述标的公司2012年1-9月的净利润为8638.25万元，与2011年全年净利润10698.86万元差距不大。2012年12月26日-27日，公司召开2012年第三次临时股东大会，审议通过了调整后的收购方案。上述标的公司2012年10-11月的财务状况发生了重大变化，净利润从1-9月的8638.25万元，减少到1-11月的4883.74万元，下降幅度达43%；与2011年同期相比，下降幅度达65%。上述标的公司于2012年12月5日完成2012年11月的财务结账，公司于2012年12月21日完成2012年11月的合并报表编制。公司在股东大会召开前已知悉标的公司财务状况发生重大变化的情况却未及时进行公告，对投资者的决策造成了重大影响。[2013]530号：一、控股子公司红利支付不规范。2009年-2012年期间，你公司的46家控股子公司进行了多次利润分配，其中向你公司宣告红利6.8亿元，向B.P.I公司宣告红利2.31亿元。截至2012年12月31日，上述控股子公司向B.P.I公司宣告的红利已全部支付完毕，但向你公司宣告的红利还有3.25亿元未支付。二、财务核算存在的问题。一是部分子公司未对厂房折旧成本进行分摊。你公司的部分子公司存在共用厂房但未分摊厂房折旧成本的情况。由于你公司对相关子公司的持股比例不一样，这对你公司合并财务报表的损益造成一定影响。经测算，2012年上述未分摊厂房折旧成本合计1774.95万元，造成归属于上市公司股东的净利润减少了约人民币6.6万元。二是监事、董事薪酬费用跨期入账。你公司监事和董事薪酬每半年发放一次，2012年2月你公司向监事和董事支付了2011年下半年的薪酬人民币16.5万元，并在支付时确认为2012年的费用。三是部分已投产的固定资产未及时转入固定资产核算并计提折旧。你公司部分固定资产由公司总部统一采购，然后下拨给各子公司。2012年12月31日，你公司总部统一采购的固定资产余额为839万元，列示在母公司的在建工程科目。经查，上述固定资产中有727万元资产已实际投入使用，但你公司未及时转入固定资产，且没有计提折旧。你公司上述会计处理造成2012年度合并财务报表少计折旧成本约27万元，少计维修费用约39万元，多计在建工程727万元，少计固定资产656万元。四是未估计减值固定资产的可收回净额。2012年度，你公司共计提固定资产减值准备4229.46万元，计提值准备的原因主要为盘亏、损坏或者没有使用计划等。经核查《珠海中富实业股份有限公司减值申请单》等相关资料，发现你公司仅按照相关固定资产的账面净值全额计提减值准备，未对相关资产的可收回金额进行估计。三、信息披露存在的问题。一是未及时披露收购方案所涉标的公司财务状况发生重大变化的情况。2012年8月13日，你公司第八届董事会2012年第八次会议通过拟以8.85亿元的价格收购关联方B.P.I持有的上市公司46家控股子公司及2家间接控股的孙公司的少数股东权益的议案。2012年12月10日，你公司第八届董事会2012年第十二次会议对上述议案的交易价格、转让款支付、盈利保障及补偿安排进行调整，交易标的价格下调至5.9亿元。同时，你公司在《关于对收购子公司少数股东权益暨关联交易方案进行调整的公告》中披露了标的公司2012年1-9月的财务指标情况，上述标的公司2012年1-9月的净利润为8638.25万元，与2011年全年净利润10698.86万元差距不大。2012年12月26日-27日，你公司召开2012年第三次临时股东大会，审议通过了调整后的收购方案。你公司拟收购的上述标的公司2012年10-11月的财务状况发生了重大变化，净利润从1-9月的8638.25万元，减少到1-11月的4883.74万元，下降幅度达43%；与2011年同期相比，下降幅度达65%。经核实，上述标的公司于2012年12月5日完成2012年11月的财务结账，你公司于2012年12月21日完成2012年11月的合并报表编制。你公司在股东大会召开前已知悉标的公司财务状况发生重大变化的情况却未及时进行公告，对投资者的决策造成了重大影响。二是其他应收款财务报表附注披露错误。你公司2012年年报合并财务报表附注“其他应收款类别分析”中，将支付给珠海中富工业集团有限公司、郑州供电公司的租赁、电费押金216.95万元归入按组合计提坏账准备的其他应收款。经查，上述其他应收款不应当包括在按组合计提坏账准备的类别，应当属于单项金额不重大但单独计提坏账准备的类别，你公司年报关于其他应收款的类别披露存在错误。三是2010年、2011年年报对主要子公司的情况披露不完整。经查，你公司2010年、2011年年报董事会报告中，披露了10家主要子公司经营范围、注册资本、总资产、净资产和主营业务收入，未披露相关子公司的净利润。此外，你公司2011年有包括昆山中强瓶胚有限公司、新疆中富包装有限公司等8家子公司的净利润对公司净利润影响达到10%或以上，你公司在2011年年报中只披露了昆山中强瓶胚有限公司的经营范围、注册资本、总资产和主营业务收入，但未披露主营业务利润和净利润数据，其他7家子公司未按规定披露主营业务收入、主营业务利润和净利润等数据。四、未按规定进行内幕知情人登记，内幕信息知情人管理存在问题。经查，你公司按照珠海市统计局的相关工作要求，每月向其报送《财务状况（工业）》，报送内容涉及公司存货、资产、负债、营业收入、营业成本、利润总额等敏感数据。你公司上述对外报送数据的行为履行了相关审批程序，但未按规定进行内幕信息知情人登记。

===ROW 72===
经查明,恒泰艾普集团股份有限公司(以下简称“恒泰艾普”)及相关当事人存在以下违规行为:2018年11月8日,恒泰艾普披露公告称,经董事会审议通过,恒泰艾普与中关村并购母基金(以下简称“母基金”)签署《股权转让协议》,以4.2亿元交易对价向母基金转让锦州新锦化机械制造有限公司(以下简称“新锦化机”)35%股权。同日,恒泰艾普与母基金签署《股权转让协议之补充协议》(以下简称《补充协议》),约定母基金享有回购选择权、领售权、反稀释权、共同出售权、清算优先权、优先认购权、董事权利等,其中回购选择权条款约定自新锦化机工商变更完成之日起36个月内,母基金有权在任一时点要求恒泰艾普回购本次所转让的新锦化机股权,回购金额应保证母基金收益不低于单利年化12%。2020年7月17日,恒泰艾普披露《关于公司收到仲裁通知的公告》,母基金向北京仲裁委员会申请仲裁,要求恒泰艾普支付股权回购价款,包括回购价款本金4.2亿元以及股权回购价款收益暂计至2020年6月8日合计为7,246.55万元,并要求支付逾期付款损失。恒泰艾普未就签署上述《补充协议》事项及时履行信息披露义务,直至2020年7月17日、7月24日才在《关于公司收到仲裁通知的公告》以及对本所问询函的回复公告中予以补充披露。_x000D_恒泰艾普时任董事长孙庚文、时任总经理杨华峰未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务。恒泰艾普时任董事会秘书刘庆枫未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务。

===ROW 73===
1、京天利在上市时未按规定披露关联关系2004年，上海报春通信科技有限公司(以下简称上海报春，后更名为上海誉好数据技术有限公司，以下简称上海誉好)成立；2006年，京天利成立，并于2014年10月在深圳证券交易所创业板上市。2006年至2011年，两个公司的主要管理人员均为钱永耀、邝青。2007年底，京天利和上海报春同时开展业务，两公司是一班人马两块牌子，目的是分别应对不同电信运营商的管理要求。2011年，京天利改制。为突出主营业务，规范关联关系及同业竞争问题，2011年5月26日，钱永耀、邝青、钱永美等三人将其持有的上海报春100%股权作价1200万元转让给北京汉辰佳业文化传播有限公司(以下简称汉辰佳业)，包合作价1018万元的上海天彩保险经纪有限公司(以下简称天彩保险)100%股权。藉此京天利从形式上实现了与上海报春的完全剥离，但汉辰佳业受让上海报春股权的收购款来源于钱永耀控制的上海天彩投资管理有限公司(以下简称天彩投资)。上海报春股东变更为汉辰佳业后，齐亚魁仅是上海报春的经营管理人员，无控制权，重大事项决策均需钱永耀批准；汉辰佳业及其实际控制人郑磊未实际管理上海报春；钱永耀仍然从财务、管理、经营政策等方面对上海报春有重大影响，使京天利与上海报春之间实质上存在关联关系。京天利在《首次公开发行股票并在创业板上市招股说明书(封卷稿)》(以下简称《招股说明书》)及《2014年年报》中，未披露与上海报春之间的关联关系。依据《证券法》第六十三条及《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》第四条、第三十七条、第五十一条的规定，京天利《招股说明书》及《2014年年报》应当披露与上海报春之间的关联关系，但未如实披露。2、京天利在收购上海誉好股权时未履行关联交易程序钱永耀在京天利董事会会议及议案中，未告知其他董事、监事其与上海誉好之间存在关联关系，未告知董事会、监事会本次交易构成关联交易。京天利在《关于收购上海誉好数据技术有限公司部分股权的公告》中未披露与上海报春之间的关联关系，未履行关联交易程序。依据《证券法》第六十三条及《上市公司信息披露管理办法》第四十八条的规定，京天利收购标的上海誉好与钱永耀之间存在关联关系，京天利收购上海誉好构成关联交易，该事项未如实披露。在行政处罚事先告知法律文书中，中国证监会还认为京天利涉嫌在《招股说明书》及《2014年年报》中未披露与上海誉好之间的同业竞争关系。京天利申辩认为，上海报春股东变更为汉辰佳业后，上海报春的部分业务与京天利的部分业务虽然从形式上来看存在同一客户的情形，但从业务的性质、业务的客户对象、产品或劳务的可替代性、市场差别等方面来看并不构成同业竞争。中国证监会认为，虽然京天利与上海誉好在工商营业执照上登记的经营范围存在重合，但上海誉好在剥离后做了业务回避，没有再做过同类业务，因此，采纳京天利的申辩意见，不再认定京天利未披露同业竞争关系。

===ROW 74===
郭信平:经查,北京合众思壮科技股份有限公司(以下简称合众思壮或公司)于2022年11月5日披露《关于公司控股股东被动减持及未来减持计划的预披露公告》,长江证券(上海)资产管理有限公司依据前期股票质押式回购交易合同对你持有的公司股份进行司法强制执行。2022年11月7日至9日,你持有的3,225,767股股份、占公司总股本的0.44%,通过集中竞价方式被司法强制执行。合众思壮于2022年5月10日收到中国证券监督管理委员会下发的《立案告知书》(编号:证监立案字03720220055号),因涉嫌信息披露违法违规被立案。你作为上市公司大股东,在公司被立案调查期间减持股份,且上述被动减持行为距离减持计划预披露日不足十五个交易日。

===ROW 75===
一、告知书主要内容天津市市场监督管理委员会认为,子公司滥用在中国卡莫司汀注射液市场的支配地位,以不公平高价销售卡莫司汀注射液。

===ROW 76===
经查明,赛迪传媒存在以下违法事实:一、赛迪传媒未按照规定披露信息 2007年5月,经原铁道部授权,赛迪传媒主办刊物《和谐之旅》杂志获准在动车组列车上免费摆放。2011年度,由《和谐之旅》产生的业务收入占赛迪传媒经审计主营业务收入的29.65%。2012年11月29日,受全国18个铁道局(旅客列车产权局)委托,中国广告协会铁路分会(以下简称铁广协)发布《全国铁路旅客列车杂志摆放权联合招商公告》(以下简称《招商公告》),对全国铁路旅客列车车厢专用读物即杂志广告媒体的摆放权(以下简称摆放权)进行全国统一招标。11月30日,赛迪传媒知悉上述摆放权招标事项。12月5日、12日,铁广协召开推介会,明确提出参与招标并中标是杂志在动车组列车上摆放的必备前提条件,赛迪传媒派人参会并知悉该事项。赛迪传媒按期递交投标文件但未交纳保证金。12月27日,此次招标因交纳保证金企业家数不足而流标,后延期至2013年1月19日开标。2012年12月28日,原铁道部发函废止部分宣传品在动车组列车上发行,但未写明废止发行的宣传品中是否包括《和谐之旅》。2013年1月17日,赛迪传媒决定退出参与摆放权招标,并安排铁道媒体业务善后事宜;1月18日,赛迪传媒首次公开披露铁广协招标事项及其影响;1月19日,铁广协确定中标企业,赛迪传媒未能中标;1月21日,赛迪传媒披露关于退出参与摆放权招标的公告。我会认为,2012年11月29日《招商公告》发布,摆放权由免费上车方式变更为全国统一招标方式,使赛迪传媒生产经营的外部条件发生重大变化。此时《和谐之旅》原授权文件虽未被明文废止,但存在不参与招标就不能在列车上继续摆放的可能性,且无论中标与否,该事件都将对赛迪传媒铁道媒体业务产生重大影响,属于可能对上市公司股票交易价格产生较大影响的重大事件,赛迪传媒应当报送临时报告并予公告,但赛迪传媒直至决定退出参与招标后才披露上述事项。二、赛迪传媒2012年年度报告未按规定披露信息且存在虚假记载 2012年年度报告批准报出当日,赛迪传媒董事会决定退出参与摆放权招标并安排善后事宜,其铁道媒体业务停顿已基本确定。但在2012年年度报告中,赛迪传媒仍仅披露因摆放权的统一招标导致“铁道媒体业务未来发展面临较大的不确定性”,而未披露董事会已决定退出参与招标的事实,其所披露的信息与事实不符。同时,该年度报告还存在未充分披露退出参与摆放权招标事项对商誉资产的影响、未计提商誉减值的理由及判断依据等内容。赛迪传媒2012年年度报告对摆放权招标事项及其影响的披露不准确、不完整。赛迪传媒追溯调整前的2012年年度报告披露,赛迪传媒2012年末商誉9,434.59万元、无形资产8,636.41万元,2012年度实现净利润114.93万元。在对2012年末商誉减值测试时,赛迪传媒未考虑退出参与摆放权招标事件对未来收入及盈利状况的影响,未对商誉计提减值,致使其2012年年度报告存在虚假记载。2013年10月28日,赛迪传媒重新对商誉减值测试并追溯调整了2012年年度报告,调减商誉9,434.59万元,调减无形资产5,798.63万元,共计调减资产15,233.22万元,调减资产额占当期披露资产的200.28%。由于调减资产,赛迪传媒相应调增资产减值损失15,233.22万元,其净利润由盈利114.93万元调减为亏损15,118.29万元。

===ROW 77===
天健会计师事务所(特殊普通合伙)、刘秀娟、齐晓丽、张云鹤、游小辉:经查,天健会计师事务所(特殊普通合伙)(以下简称天健所)在易事特集团股份有限公司(以下简称易事特)2019年至2021年年度财务报表审计项目执业中存在以下问题:一、贸易业务收入审计程序存在缺陷。一是在2019年易事特贸易业务存在销售、采购合同背靠背签署,货物交付不经过易事特的业务模式下,天健所未审慎查验获取的业务单据、工商信息等审计证据,缺乏对易事特转让商品之前是否取得商品所有权、是否承担商品存货风险的合理判断,对销售合同存在指定供应商等明显异常情况未保持应有的职业怀疑,导致对易事特贸易业务商业实质及在交易中实际承担角色的职业判断不准确;二是存在未有效核实个别客户函证地址的情况。二、数据中心集成业务收入审计程序存在缺陷。在2019至2021年度天健所关注到易事特数据中心集成项目业务存在合同为背靠背签署、对项目整体把控力不足、毛利率较同行业低等异常情况,你所未获取充分适当的审计证据消除疑虑,相关函证、走访等审计程序存在对工程项目实施管理、控制方面关注不到位,对易事特数据中心集成业务商业实质、易事特承担角色的职业判断不准确等审计缺陷。刘秀娟作为易事特2019、2020、2021年年报审计项目的签字注册会计师,齐晓丽作为易事特2019年报审计项目的签字注册会计师,张云鹤作为易事特2020年报审计项目的签字注册会计师,游小辉作为易事特2021年报审计项目的签字注册会计师,对上述违规行为负有主要责任。

===ROW 78===
经查明,2018年1月31日,太原狮头水泥股份有限公司(以下简称*ST狮头或公司)披露2017年年度业绩预盈公告,预计2017年年度经营业绩将扭亏为盈,实现归属于上市公司股东的净利润为630万元左右。2018年4月14日,公司披露业绩预告更正公告称,预计2017年实现归属于上市公司股东的净利润约为-5100万元,更正原因主要是公司对控股子公司浙江龙净水业有限公司(以下简称龙净水业)70%股权所计提的商誉减值金额增加所致。4月24日,公司披露2017年年度报告,公司2017年度归属于上市公司股东的净利润为-5073万元。因公司2016年、2017年两个会计年度经审计的净利润连续为负值,自2018年4月25日起,公司股票被实施退市风险警示。上市公司年度业绩是投资者关注的重大事项,可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。公司理应根据会计准则要求,对当期业绩进行客观、谨慎、合理的估计,确保预告业绩的准确性。公司前期披露2017年预计盈利,但实际业绩与业绩预告相比发生盈亏方向变化,严重影响了投资者的预期,可能对投资者投资决策产生误导。此外,公司迟至2018年4月14日才发布业绩预告更正公告,更正信息披露不及时。

===ROW 79===
王原、 陆朝昌 因在时任华锐风电科技（集团）股份有限公司（ 以下简称“华锐风电”）董事期间，华锐风电涉及虚假信息披露行为，被中国证监会认定为其他直接责任人。

===ROW 80===
经查明,中信国安存在以下违法事实:一、披露的《2009年年度报告》《2010年年度报告》《2011年年度报告》《2012年年度报告》《2013年年度报告》《2014年年度报告》中存在虚假记载青海中信国安于2009年4月召开销售专题会议,在预计当年销售收入约为4亿元的情况下,为完成10亿元销售目标,决定采用预售方式完成业绩,同时按照10%价格让利和同期商业贷款利率支付客户预付款利息(实际执行的利率以合同双方最终结算数据为准)。青海中信国安收到客户预售款后,借记银行存款(或应收票据),贷记预收账款,同时虚构货物的销售合同、出库单等资料虚增收入,在账面借记应收账款,贷记主营业务收入,月底将预收账款和应收账款进行对冲核销。在青海中信国安纳入中信国安合并报表的2009年至2014年期间,累计虚增营业收入506,321,246.92元,累计少计财务费用506,582,120.84元,累计虚增利润总额1,012,903,367.76元。(一)虚增2009年-2014年收入2009年至2014年期间,青海中信国安收到中农集团控股股份有限公司(以下简称中农集团)、邦力达农资连锁有限公司(以下简称邦力达)、中农集团控股四川农资有限公司(以下简称四川农资)、中农(上海)化肥有限公司(以下简称中农上海)、湖北楚丰化肥贸易有限公司(以下简称湖北楚丰)、安徽辉隆集团农资连锁有限责任公司(以下简称安徽辉隆)、河北省农业生产资料集团有限公司(以下简称河北农资)、吉林倍丰农资有限公司(以下简称吉林倍丰)、广东天禾农资股份有限公司(以下简称广东天禾)和江苏永德丰农资经营有限公司(以下简称江苏永德丰)等10家客户的预付款后,实际发货共计827,421.35吨,总金额1,173,425,985.86元(不含税);未实际发货部分计入账面收入,造成中信国安财务报告2009年虚增收入214,357,965.22元,2010年虚增收入115,461,334.51元,2011年虚增收入15,218,555.10元,2012年虚增收入149,281,244.75元,2013年虚增收入142,182,066.12元,2014年少计收入130,179,918.78元,累计虚增收入506,321,246.92元。具体情况如下:1.青海中信国安与中农集团的业务往来情况。在2009年至2014年纳入中信国安合并报表期间,账面收入累计为311,008,469.01元,实际发货金额累计为173,756,263.41元(不含税),累计虚增收入137,252,205.60元。2.青海中信国安与邦力达的业务往来情况。在2009年至2014年纳入中信国安合并报表期间,账面收入累计为261,407,237.42元,实际发货金额累计为271,574,849.88元(不含税),累计少计收入10,167,612.46元。3.青海中信国安与四川农资的业务往来情况。在2009年至2014年纳入中信国安合并报表期间,账面收入累计为279,627,449.55元,实际发货金额累计为186,219,857.81元(不含税),累计虚增收入93,407,591.74元。4.青海中信国安与中农上海的业务往来情况。在2009年至2014年纳入中信国安合并报表期间,账面收入累计为279,713,256.65元,实际发货金额累计为123,579,459.20元(不含税),累计虚增收入156,133,797.45元。5.青海中信国安与安徽辉隆的业务往来情况。在2009年至2014年纳入中信国安合并报表期间,账面收入累计为111,109,828.00元,实际发货金额累计为176,837,988.17元(不含税),累计少计收入65,728,160.17元(青海中信国安以安徽辉隆的预收款去冲抵其他客户的应收账款,因而账面确认的收入小于实际发货量)。6.青海中信国安与湖北楚丰的业务往来情况。在2009年至2014年纳入中信国安合并报表期间,账面收入累计为99,897,903.58元,实际发货金额累计为46,347,278.76元(不含税),累计虚增收入53,550,624.82元。7.青海中信国安与河北农资的业务往来情况。在2009年至2014年纳入中信国安合并报表期间,账面收入累计为139,061,336.37元,实际发货金额累计为101,397,702.62元(不含税),累计虚增收入37,663,633.75元。8.青海中信国安与吉林倍丰的业务往来情况。在2009年至2014年纳入中信国安合并报表期间,账面收入累计为116,669,380.54元,实际发货金额累计为37,140,352.20元(不含税),累计虚增收入79,529,028.33元。9.青海中信国安与广东天禾的业务往来情况。在2009年至2014年纳入中信国安合并报表期间,账面收入累计为17,012,991.14元,实际发货金额累计为15,960,743.36元(不含税),累计虚增收入1,052,247.78元。10.青海中信国安与江苏永德丰的业务往来情况。在2009年至2014年纳入中信国安合并报表期间,账面收入累计为64,239,380.52元,实际发货金额累计为40,611,490.44元(不含税),累计虚增收入23,627,890.08元。(二)少计2009年-2014年财务费用青海中信国安与上述10家客户签订的预售合同,未发货资金占用成本为12%-15%,青海中信国安以银行存款、银行承兑汇票和货物支付产生的财务费用,未进行入账。在2009年至2014年纳入中信国安合并财务报表期间累计少计财务费用506,582,120.84元。(三)对2009年-2014年利润总额的影响情况因账面虚增收入、少计财务费用分别造成2009年青海中信国安账面虚增利润总额233,032,726.79元,占当年中信国安合并报表利润总额的30.95%;2010年青海中信国安账面虚增利润总额156,033,580.80元,占当年中信国安合并报表利润总额的51.54%;2011年青海中信国安账面虚增利润总额80,981,474.02元,占当年中信国安合并报表利润总额的47.24%;2012年青海中信国安账面虚增利润总额252,749,803.17元,占当年中信国安合并报表利润总额的154.23%;2013年青海中信国安账面虚增利润总额273,836,623.82元,占当年中信国安合并报表利润总额的189.66%;2014年青海中信国安账面虚增利润总额16,269,159.17元,占当年中信国安合并报表利润总额的6.56%。二、披露的《2015年年度报告》中存在虚假记载2014年12月24日中信国安与中信国安投资有限公司(以下简称中信国安投资)签署股权转让协议,将其持有的青海中信国安51%股权转让给中信国安投资。转让后中信国安持有青海中信国安49%股权,长期股权投资由成本法改为权益法核算。2015年1月23日中信国安与中信国安投资再次签署股权转让协议,将其持有的青海中信国安49%股权转让给中信国安投资。2015年6月30日中信国安对其转让的青海中信国安49%股权进行了账务处理,同时确认了2015年1月至6月该股权对应产生的投资收益。青海中信国安与中农集团、邦力达、四川农资、中农上海、湖北楚丰、安徽辉隆、河北农资、吉林倍丰、广东天禾和江苏永德丰等10家客户签订保利、计息预售氯化钾合同,因账面虚增收入、少计财务费用,造成2015年1月至6月虚增净利润68,326,102.22元,导致2015年中信国安账面投资收益多计33,479,790.09元,占当年中信国安投资收益的6.24%,利润总额的8.56%。

===ROW 81===
深圳华侨城资本投资管理有限公司:2017年7月18日至2017年8月11日期间,你公司买入康佳集团股份有限公司(以下简称“康佳集团”)股票,占其总股本比例0.4%。增持后,你公司与华侨城集团有限公司等一致行动人合计持有康佳集团股份比例为30.30%。在前述增持期间内,你公司于8月11日卖出康佳集团股票2.82万股,占其总股本比例为0.0012%。你公司的行为构成了《上市公司收购管理办法》第七十四条规定的不得转让情形。

===ROW 82===
北京硕晟科技信息咨询有限公司、李丽萍:你们作为恒泰艾普集团股份有限公司(以下简称恒泰艾普)持股5%以上股东及一致行动人,在增持恒泰艾普股份达到10%时未停止交易并履行报告和公告义务,而是增持至10.03%才进行公告。

===ROW 83===
天海融合防务装备技术股份有限公司董事会、何旭东、占金锋、张晓燕:2023年4月15日,天海融合防务装备技术股份有限公司(以下简称公司)披露的《关于2022年1月关联资金往来的情况说明》显示,公司控股子公司泰州泰船重工装备有限公司于2022年1月14日向公司实际控制人何旭东控制的钦实(泰州)企业管理有限公司转出资金370万元。2022年1月21日,上述资金已偿还。

===ROW 84===
罗先进利用其职务便利,在国信证券对任子行网络技术股份有限公司(以下简称任子行)进行辅导和保荐上市过程中,借他人名义受让、持有任子行股权,并在任子行股票发行上市后卖出。具体情况如下:一、任子行IPO项目由罗先进承揽2009年8、9月份,罗先进开始承揽任子行IPO保荐项目。2009年11月17日,罗先进代表国信证券与任子行签订了关于辅导、保荐及承销的总体协议。2010年3月,该项目在国信证券内部申请立项通过;8月26日,完成辅导验收工作;9月14日,国信证券内核部门通过该项目;9月28日,向证监会报送IPO申报材料;期间,罗先进主要参与了项目重大事项的协调与指导工作,并多次赴证监会沟通该项目有关事项。2012年1月6日,该项目获证监会发行审核委员会审核通过;4月26日,任子行股票正式在深圳证券交易所创业板上市。二、罗先进借景某军名义持有任子行股份项目进展过程中,任子行董事长、总经理、实际控制人景某军为借助罗先进在证券公司投行部门工作的经验和人脉关系,促进任子行IPO顺利进行,提出将50万股任子行股份低价转让给罗先进作为回报。罗先进以其配偶何某某名义,与景某军签订了一份股权转让及代持协议,约定景某军将50万股“任子行”以每股1元价格转让给何某某。这部分股份由景某军代罗先进持有,双方约定,在能够上市流通交易之日起,景某军应按照罗先进的意愿,减持并将扣除税费后的款项支付给罗先进。2011年8月9日,罗先进安排何某某将50万元支付给景某军,该款项最终来源于罗先进的工资和奖金。三、景某军向罗先进支付分红款以及回购“任子行”2012年4月,任子行在深圳证券交易所创业板上市。2013年7月,景某军向罗先进支付了2012年“任子行”的股票分红款49,500元。2014年4月23日,景某军短信联系罗先进,商谈向罗先进回购代其持有的50万股“任子行”,回购价为每股22.5元,共11,250,000元。罗先进同意后,指定景某军将回购款分别支付到邓某娥(系罗先进配偶的母亲,已过世,但银行账户仍未销户,由罗先进使用)的招商银行账户以及刘某林(系罗先进朋友)的招商银行账户。景某军向罗先进支付股票分红款及回购上述股份,致罗先进共获利10,799,500元。以上事实,有任子行与国信证券签署的辅导、保荐和承销相关文件、涉案人员询问笔录、股份转让与代持协议、资金划转记录等证据证明,足以认定。

===ROW 85===
贵州百灵企业集团制药股份有限公司董事会:2015年4月13日,你公司披露《关于继续使用部分闲置募集资金临时补充流动资金的议案》,使用5,000万元闲置募集资金临时补充流动资金,使用期限不超过9个月。但上述资金到期后,你公司未能按期归还上述资金,2016年3月10日你公司才将上述款项全部归还至募集资金专用账户并披露。

===ROW 86===
经查明,2022年12月3日,辽宁能源煤电产业股份有限公司(以下简称辽宁能源或公司)披露高级管理人员亲属短线交易及致歉的公告称,时任副总经理李秀峰之子李雨宸于2022年4月28日至2022年10月28日期间,通过二级市场集中竞价交易方式买卖公司股票,累计买入股数60,000股,买入金额241,613元,累计卖出股数30,000股,卖出金额125,000元。累计获利11,837元,目前剩余30,000股未卖出。上市公司董事、监事、高级管理人员在6个月内买入公司股票又将其卖出的行为,构成短线交易。根据《证券法(2019年修订)》第四十四条的规定,董事、监事、高级管理人员、自然人股东持有的股票或者其他具有股权性质的证券,包括其配偶、父母、子女持有的股票或者其他具有股权性质的证券。公司时任副总经理的近亲属在6个月内买入又卖出其所持公司股份的行为,构成短线交易。据公司公告,上述短线交易所获收益全数上缴公司。

===ROW 87===
经查,近日艾利克斯以集中竞价方式合计违规操作具体情况如下:成交日期成交价格(元)成交数量(股)备注:2014年9月11日26.135000买入,2014年9月12日25.98920000买入,2014年9月12日2620000买入,2014年9月15日26.945000卖出,2014年9月15日26.8125000卖出,2014年9月15日26.945000卖出,2014年9月15日26.955000卖出,2014年9月15日26.995000卖出,2014年9月15日275000卖出,2014年9月15日27.015000卖出,2014年9月15日275000卖出,2014年9月15日27.045000卖出,收益金额合计42,980元;近日交易情况构成短线交易,上述交易合计产生收益42,980元。

===ROW 88===
经查明,根据华达汽车科技股份有限公司(以下简称公司)于2023年8月25日、2023年9月16日、2023年9月21日披露的董事会决议公告,公司时任董事陈先宏未出席公司第四届董事会第六次、第八次及第九次会议,也未委托其他董事代为出席会议。公司时任董事陈先宏未能勤勉尽责,多次未出席董事会且未委托其他董事代为出席,未尽到作为董事的法定职责。

===ROW 89===
江苏国泰国际集团股份有限公司、张子燕、谭秋斌、黄宁、张文明、郭盛虎、张健:我局在日常监管中关注到,江苏国泰国际集团股份有限公司(以下简称江苏国泰或公司)在2017年非公开发行股票募集资金管理使用中存在以下问题:一是将闲置募集资金转入公司一般结算账户进行现金管理,募集资金专户管理不规范。二是存在使用募集资金错误支付非募投项目费用等情形,募集资金使用不规范。三是存在超董事会审议额度使用募集资金进行现金管理情形。公司未在募集资金专项报告中披露上述情况,导致专项报告披露不准确。董事长张子燕、时任行政总裁谭秋斌、时任财务总监黄宁、现任财务总监张文明、时任董秘郭盛虎、现任董秘张健未能勤勉尽责。

===ROW 90===
经查明,慧辰股份涉嫌违法的事实如下:2017年6月,慧辰股份收购北京信唐普华科技有限公司(以下简称信唐普华)48%的股权,信唐普华成为慧辰股份参股的公司。2020年12月,慧辰股份进一步收购信唐普华22%的股权,信唐普华成为慧辰股份的控股子公司。信唐普华通过虚构与第三方业务、签订无商业实质的销售合同、提前确认项目收入的方式虚增收入和利润,导致慧辰股份2020年7月13日披露的《北京慧辰资道资讯股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市招股说明书》(以下简称《招股说明书》),以及首发上市后披露的2020年至2022年年度报告存在虚假记载。(一)、《招股说明书》存在虚假记载2018年,信唐普华通过签订无商业实质销售合同的方式,在4个项目中虚增收入和利润,综合考虑坏账损失、减值等因素影响,导致慧辰股份2018年虚增利润555.31万元,占当期披露利润总额的7.33%。2019年,信唐普华等通过签订无商业实质的销售合同、提前确认项目收入的方式,在5个项目中虚增收入和利润,导致慧辰股份2019年虚增营业收入721.70万元,占当期披露营业收入的1.88%;综合考虑坏账损失、减值等因素影响,虚增利润1,785.88万元,占当期披露利润总额的25.16%。(二)、2020年年度报告存在虚假记载2020年,信唐普华等通过虚构与第三方业务、签订无商业实质的销售合同、提前确认项目收入的方式,在10个项目中虛增收入和利润,导致慧辰股份2020年虚增营业收入4,396.81万元,占当期披露营业收入的11.29%;综合考虑坏账损失、减值等因素影响,虚增利润6,096.16万元,占当期披露利润总额的60.69%。(三)、2021年年度报告存在虚假记载2021年,信唐普华等通过虚构与第三方业务、提前确认项目收入的方式,在6个项目中虚增收入和利润,导致慧辰股份2021年虚增营业收入2,424.13万元,占当期披露营业收入的5.09%;综合考虑坏账损失、减值等因素影响,虚减利润1,721.19万元,占当期披露利润总额绝对值的36.45%。(四)、2022年年度报告存在虚假记载受2018年至2021年相关项目影响,慧辰股份2022年多计坏账损失、商誉减值等,虚减利润10,496.20万元,占当期披露利润总额绝对值的49.84%。何侃臣时任信唐普华总经理,全面主持信唐普华经营管理工作,组织、安排信唐普华案涉虚增收入、利润的行为,直接导致慧辰股份信息披露违法;何侃臣时任慧辰股份副总经理,对慧辰股份披露的2020年、2021年年度报告签署书面确认意见并保证上述文件内容真实、准确、完整。何侃臣是慧辰股份信息披露违法行为的直接负责的主管人员。赵龙时任慧辰股份董事长、总经理,全面主持公司的经营管理工作,对慧辰股份披露的《招股说明书》、2020年至2022年年度报告签署书面确认意见并保证上述文件内容真实、准确、完整,未勤勉尽责。赵龙是慧辰股份信息披露违法行为的直接负责的主管人员。徐景武时任慧辰股份财务负责人、董事会秘书,主管公司财务、信息披露工作,对慧辰股份披露的《招股说明书》、2020年至2022年年度报告签署书面确认意见并保证上述文件内容真实、准确、完整,未勤勉尽责。徐景武是慧辰股份信息披露违法行为的直接负责的主管人员。马亮时任慧辰股份董事、审计委员会委员、技术总监,主持技术研发工作,并为公司各部门、各分子公司业务提供技术支撑,对慧辰股份披露的《招股说明书》、2020年至2022年年度报告签署书面确认意见并保证上述文件内容真实、准确、完整,未勤勉尽责;马亮自2020年12月起担任信唐普华董事,代表慧辰股份参与了对信唐普华日常业务的管理。马亮是慧辰股份信息披露违法行为的直接负责的主管人员。

===ROW 91===
北京天健兴业资产评估有限公司及刘兴旺、马扬:依据《中华人民共和国证券法》(以下简称《证券法》)的有关规定,我局对你们执行的宁夏大元化工股份有限公司(该公司已更名为商赢环球股份有限公司)拟非公开发行股份募集资金购买资产项目涉及的环球星光国际控股有限公司股东全部权益价值评估项目(报告文号为天兴评报字(2014)第1312号)进行了检查,发现你们在执业时存在以下问题:一、评估报告或评估说明描述的已采取的评估程序与实际情况不符一是评估报告中对市场法采用三种价值比率的算术平均的描述与评估说明中市场法测算表只采用一种价值比率的做法不符;二是在评估说明中对市场风险溢价参数的披露与在评估底稿中显示的实际计算时采用的参数不一致。二、个别评估参数的计算存在错误你们在评估底稿中对折现率测算时,未将特有风险调整系数在CAPM模型中相加,而直接在WACC基础上相加。按照《上市公司重大资产重组管理办法》第五十八条和《上市公司信息披露管理办法》第六十五条的规定,我局决定对你们采取出具警示函的行政监管措施。

===ROW 92===
尤飞锋:经查,你作为上海华峰超纤科技股份有限公司(简称“华峰超纤”或“公司”)董事长,你的母亲夏秀兰在2024年5月16日至10月11日期间存在买入华峰超纤股票后六个月内卖出的行为。其中,2024年5月16日至9月30日期间合计买入82,700股华峰超纤股票,合计买入金额为336,316元;2024年9月30日至10月11日期间,合计卖出134,900股华峰超纤股票,卖出金额为1,186,654元。上述行为构成《中华人民共和国证券法》第四十四条第一款、第二款规定的短线交易行为。

===ROW 93===
经查明,2020年6月11日,中珠医疗控股股份有限公司(以下简称公司)控股股东珠海中珠集团股份有限公司(以下简称中珠集团)收到由杭州仲裁委员会出具的有关中珠集团、公司实际控制人许德来与万向信托股份公司(以下简称万向信托)合同纠纷一案的《仲裁判决书》(〔2019〕杭仲裁字第2338号),裁定万向信托有权对中珠集团提供质押的104,118,119股公司股份,折价或以拍卖、变卖质押股票所得价款及后续产生的无需支付对价的送股、转增股份和现金红利享有优先受偿。7月30日,中珠集团收到《强制执行裁定书》(〔2020〕粤04执756号),裁定查封、冻结、扣押、提取、划拨被执行人中珠集团、许德来名下的动产、不动产、银行存款及其他财产收益,金额以613,457,625.68元为限。8月3日,中珠集团向杭州市中级人民法院(以下简称杭州中院)申请撤销《仲裁判决书》。9月22日,杭州中院开庭审理并驳回中珠集团申请。12月11日,中珠集团收到《强制执行裁定书》,裁定拍卖、变卖中珠集团持有的公司104,118,991股股份,占公司总股本的5.225%,所得款用于清偿上述合同纠纷案中的债务。中珠集团收到上述裁定书等文件后,未及时告知公司并履行信息披露义务。迟至2020年12月17日,中珠集团在拍卖网上获知拍卖公告、得知司法拍卖涉及股份变动情况后,才函告公司。公司于12月18日披露了上述裁定及相关执行情况并表示,接到控股股东中珠集团函告,中珠集团所持公司5.225%股份将拍卖、变卖。根据2021年2月3日披露的《关于控股股东所持公司部分股份被司法拍卖的进展公告》,上述股份拍卖已完成,中珠集团持有公司股份的比例由17.418%下降至12.193%,公司第二大股东一体投资持有的12.661%公司股份超过中珠集团,不排除会导致公司控股股东或实际控制人发生变化。

===ROW 94===
山西田森集团物流配送有限公司:2013年7月,你公司在山西省国新能源股份有限公司(以下简称国新能源)重大资产重组事项中作出承诺,若山西天然气有限公司(国新能源前身,以下简称山西天然气)因诉讼事项需向东山煤矿承担赔偿责任,且山西天然气完成借壳上市,则按出资比例代山西天然气向东山煤矿承担赔偿责任。2013年12月,承诺中的相关条件成就,承诺已生效。按照承诺,你公司应按24.5%的出资比例向山西天然气支付1301.13万元。2013年与2018年,山西天然气分别与东山煤矿签订民事调解书、和解协议,约定履行赔偿义务。截至目前,你公司实际支付860.13万元,剩余441万元未支付。

===ROW 95===
中汇会计师事务所(特殊普通合伙)及注册会计师孔令江:根据《中华人民共和国证券法》有关规定,中国证监会对金圆水泥股份有限公司(以下简称“金圆水泥”)审计报告的签字注册会计师轮换情况进行了核查。经查,你所孔令江作为金圆水泥2013年度至2017年度及2019年度财务报表审计报告的签字注册会计师,在为金圆水泥连续提供五年审计服务并被轮换后,在两年内,重新为金圆水泥提供审计服务。

===ROW 96===
经查明,2023年1月19日,贵人鸟股份有限公司(以下简称ST贵人或公司)披露2022年年度业绩预告,预计2022年度实现归属于上市公司股东的净利润(以下简称归母净利润)为7,476.92万元,预计2022年度归属上市公司股东的扣非净利润(以下简称扣非后归母净利润)为15,844.30万元。公告显示,业绩预减主要原因包括:一是2021年公司因实施司法重整及执行重整计划,实现较大的债务重组收益,对公司当年度经营业绩产生重大积极影响;二是公司为关联方湖北杰之行体育产业发展股份有限公司提供担保,根据相关司法判决需承担相应担保责任,该担保责任未来将按照重整计划相关规定进行清偿,预计对2022年度净利润的影响约为-8,150万元;三是2022年公司继续加强在粮食贸易板块的投入,粮食贸易业务规模产生较大幅度的增长,对公司2022年度经营业绩产生较大积极影响。2023年4月27日,公司披露业绩预告更正公告和2022年年度报告,公司2022年度实际实现归母净利润为-941.37万元,扣非后归母净利润为6,936.83万元。公告显示,公司对2022年度业绩进行更正的主要原因系公司报告期存在大额可抵扣亏损。因会计师对公司2022年度的部分粮食贸易业务持保留意见,不能确定未来期间公司能否取得足够的应纳税所得额弥补可抵扣亏损,暂不确认可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。时任董事长李志华作为公司主要负责人和信息披露第一责任人,时任总经理林思萍作为公司经营管理主要人员,时任财务总监周文凤作为公司财务事项具体负责人,时任独立董事兼审计委员会召集人贝洪俊作为公司财务会计事项的主要督导人员,未能勤勉尽责,对公司的违规行为负有责任。

===ROW 97===
杰华特微电子股份有限公司、ZHOU XUN WEI、黄必亮、谢立恒、马问问:2023年2月27日,杰华特微电子股份有限公司(以下简称杰华特或公司)披露《2022年度业绩快报》,预计2022年度实现归属于母公司所有者的净利润为16,083.62万元。2023年4月25日,杰华特披露《2022年度业绩快报修正公告》,修正后预计2022年度实现归属于母公司所有者的净利润为13,716万元。公司业绩快报相关信息披露不准确、更正不及时。公司时任董事长ZHOU XUN WEI、总经理黄必亮、财务总监谢立恒和董事会秘书马问问对上述违规行为应承担主要责任。

===ROW 98===
庄宇:你的配偶郭建梅于2017年8月28日通过二级市场买入中信国安信息产业股份有限公司(以下简称“中信国安”)股票4,100股,成交金额41,246元。8月29日,中信国安披露了2017年半年度报告。

===ROW 99===
摩登大道时尚集团股份有限公司董事会:2024年4月13日,有投资者在互动易平台咨询你公司,根据证监会《关于严格执行退市制度的意见》,公司是否存在退市风险。你公司于4月17日收盘后回复称公司暂无退市风险。4月18日、19日,你公司股价连续涨停。4月25日,你公司在回复本所关注函(公司部关注函〔2024〕第67号)的公告中,明确你公司4月17日在互动易平台的回复未对因《深圳证券交易所股票上市规则(2024年修订征求意见稿)》(以下简称“上市规则修订征求意见稿”)的修订内容而导致退市的情形及时进行详实提醒,你公司存在或出现上市规则修订征求意见稿拟增加或修订的强制退市标准规定情形,你公司会因触及规范类强制退市及/或财务类强制退市标准存在退市风险。你公司4月17日在互动易平台的回复未能准确、完整地提示公司存在的风险,相关回复内容对投资者产生误导。

===ROW 100===
公司2014年度、2015年度、2016年度合计少申报缴纳的印花税166,959.70元、房产税502,852.25元、个人所得税1,345,626.86元、企业所得税422,589.16元。

===ROW 101===
经查明,2022年12月30日,海南葫芦娃药业集团股份有限公司(以下简称葫芦娃或公司)披露高级管理人员配偶短线交易及致歉的公告称,时任高级管理人员韦天宝配偶吴雪雯女士于2022年6月29日至2022年11月28日期间,通过二级市场集中竞价交易方式买卖公司股票,累计买入股数20,500股,买入金额364,308元;累计卖出股数16,500股,卖出金额313,026元,累计获利20,157元。上市公司董事、监事、高级管理人员在6个月内买入公司股票又将其卖出的行为,构成短线交易。根据《证券法(2019年修订)》第四十四条的规定,董事、监事、高级管理人员、自然人股东持有的股票或者其他具有股权性质的证券,包括其配偶、父母、子女持有的股票或者其他具有股权性质的证券。公司时任副总经理的配偶在6个月内买入又卖出其所持公司股份的行为,构成短线交易。根据公司公告,上述短线交易所获收益全数上缴公司。

===ROW 102===
经查,贵人鸟股份有限公司(以下简称ST贵人或公司)于2023年1月19日披露2022年度业绩预告,预计2022年实现归属于上市公司股东的净利润(以下简称净利润)为7,476.92万元,归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润(以下简称扣非净利润)为15,844.30万元。4月27日,ST贵人披露业绩预告更正公告,预计2022年净利润更正为亏损941.37万元,扣非净利润为6,936.83万元。ST贵人1月19日披露的业绩预告信息披露不准确。根据《管理办法》第四条、第五十一条,ST贵人时任董事长李志华、总经理林思萍、财务总监周文凤未履行勤勉尽责义务,对上述问题负有主要责任。

===ROW 103===
经查明，2007年6月20日，西藏诺迪康药业股份有限公司（以下简称“公司”或“西藏药业”）控股股东北京新凤凰城房地产开发有限公司（以下简称“新凤凰城”）新凤凰城通过受让公司原控股股东西藏华西药业集团有限公司28.51%的公司股权成为公司控股股东。周明德通过凤凰城房地产有限公司、斯钦通过北京嘉盛源泉投资有限公司各持有新凤凰城45%股权，两人作为一致行动人共同控制新凤凰城，并由此成为共同控制西藏药业的实际控制人。2011年9月26日，斯钦通过北京嘉盛源泉投资有限公司转让新凤凰城股权给第三方，股权比例从45%下降为27%，所控制的董事会席位由2名减为1名。股权转让没有改变斯钦与周明德的一致行动关系，但斯钦不再与周明德共同控制新凤凰城，而是由周明德一人控制，由此斯钦不再是西藏药业的共同实际控制人。但公司直至2014年2月22日才对外披露实际控制人发生变更的相关信息。

===ROW 104===
2024年7月12日,公司收到上交所的口头警示,警示对象为公司、控股股东黄业华、时任财务总监张永林;具体内容如下:“经查明,公司控股股东存在违规占用公司资金的行为。2024年4月30日,公司披露的2023年年报以及非经营性资金占用专项审计报告显示,报告期内公司与控股股东黄业华发生20万元的非经营性资金往来,形成原因为“备用金”。2024年6月22日,公司披露的《关于2023年年报的信息披露监管工作函的回复公告》显示,该笔款项为公司为控股股东预支的业务费、差旅费等,控股股东已于2023年5月偿还。公司为控股股东代垫代付款项,构成非经营性资金占用,损害了公司利益。公司时任财务总监张永林作为财务负责人,对违规行为负有责任。

===ROW 105===
福建省爱迪尔珠宝实业股份有限公司董事会:你公司2021年1月20日披露《2020年度业绩预告》,预计2020年归属于上市公司股东的净利润(以下简称“净利润”)为亏损84,600万元至95,000万元。2021年4月28日,你公司披露《2020年度业绩预告修正公告》,修正预计2020年净利润为亏损157,059.72万元。你公司2021年4月30日披露的2020年年报显示,2020年实际净利润为-157,059.72万元。你公司《2020年业绩预告》预计净利润与年报披露净利润差异较大,《2020年度业绩预告修正公告》未能在规定期限内披露。

===ROW 106===
经查明,康美药业股份有限公司(以下简称公司)在信息披露方面,有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。(一)2019年业绩预告披露不准确,更正不及时2020年1月23日,公司发布业绩预亏公告称,预计2019年度实现归属于上市公司股东的净利润约为-13.50亿元至-16.50亿元;扣除非经常性损益事项后,2019年度归属于上市公司股东的净利润约为-21.00亿元至-24.00亿元。但业绩预亏公告未进行有针对性的风险提示。2020年4月30日,公司发布2019年度主要经营业绩报告,披露2019年度实现归属于上市公司股东的净利润-36.48亿元,归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润-38.46亿元。2020年6月4日,公司披露业绩预告更正公告称,公司预计2019年度实现归属于上市公司股东的净利润约为-46.15亿元,预计归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约为-48.31亿元。更正原因为调整销售策略,受营业成本、跨期费用及其他调整事项影响,导致营业利润减少约3.69亿元;对固定资产、在建工程、投资性房地产、存货的减值本次预测比前期预测金额增加约5.98亿元。2020年6月18日,公司披露2019年年度报告显示,2019年度实现归属于上市公司股东的净利润-46.60亿元,归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润-48.65亿元。公司业绩预告信息披露不准确,业绩预告、年度报告中有关业绩信息前后信息披露不一致,实际业绩与预告业绩差异幅度达到182%,差异绝对值金额巨大,达到30.1亿元,实际归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润与预告数差异幅度达到103%,且公司业绩预告更正不及时,也未在首次业绩预告中对影响预告业绩准确性的重大风险进行提示。(二)2020年业绩预告披露不准确,更正不及时2021年1月30日,公司披露2020年度业绩预亏公告称,预计2020年度实现归属于上市公司股东的净利润为-1,485,000万元至-1,782,000万元;扣除非经常性损益事项后,公司预计2020年度归属于上市公司股东的净利润为-1,487,000万元至-1,787,000万元。同时,公司在公告中披露风险提示称,公司资产核查专门工作的进展和完成程度预计将对2020年度资产价值、经营业绩产生影响;若公司2020年度经审计的期末净资产为负值,公司股票将可能被实施退市风险警示。2021年4月17日,公司披露2020年度业绩预告更正公告称,预计2020年度实现归属于上市公司股东的净利润约为-2,448,000.00万元至-2,992,000.00万元;预计2020年度归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润约为-2,403,000.00万元至-2,937,000.00万元。业绩预告更正的原因主要为公司以较大折扣处理即将到期的医疗器械产品,导致公司销售额及利润大幅下降;按照审慎原则,公司对2020年度合并报表范围内的商誉、应收账款、固定资产、在建工程、存货等进行减值测试并进行充分的减值计提。本次业绩预告修正后,公司预计净资产为负值,预计公司股票将在2020年年度报告披露后被实施退市风险警示。2021年4月28日,公司披露2020年年度报告称,当年亏损277亿元,公司股票被实施退市风险警示。(三)2018年年度报告披露不真实、不准确2020年6月18日,公司披露关于前期会计差错更正的公告。2019年,公司通过自查发现存在账实不符的情况,因此对2018年度财务报表进行追溯重述,主要调整事项包括:由于公司合并范围不正确,通过追溯重述合并范围减少4家公司,导致货币资金减少;公司应收账款存在重分类错误及在确认营业收入和营业成本时存在错误等原因,造成公司应收账款、营业收入、营业成本多记,关联方往来入账错误等。根据差错更正公告及2019年年度报告,本次会计差错更正涉及对公司2018年度合并财务报表的追溯调整,调减2018年度公司总资产14.83亿元,占更正后总资产的2.03%,调减归属于母公司所有者权益22.09亿元,占更正后归属于母公司所有者权益的8.50%,调减归属于母公司股东的净利润7.61亿元,占更正后归属于母公司股东的净利润的203.48%。上述会计差错更正事项是公司2019年度财务报告内部控制被会计师事务所出具否定意见内部控制审计报告的原因之一。(四)2020年年度报告披露不真实、不准确2021年10月30日,公司披露关于前期会计差错更正及追溯调整的提示性公告称,2021年7月13日,公司开始对账面消耗性生物资产中“林下参”存货的盘点工作。截至目前,“林下参”评估值与账面价值相差3,331,322,698.82元。由于公司暂无法判定涉及减值具体发生时点等事项,因此为客观反映公司资产状况,将评估值与账面值的差额追溯调整2021年年初数,同时对2021年第一季度报告、2021年半年度报告进行更正处理。具体对2021年年初数、2021年第一季度合并资产负债表、2021年半年度合并资产负债表中存货、资产、未分配利润、归属于母公司所有者权益等均调减3,331,322,698.82元。公司称,将对2020年年度财务报表进行更正,鉴于目前尚未取得会计师事务所对本次更正事项出具的专项鉴证报告,公司将在提示性公告披露之日起2个月内完成披露。2021年12月31日,公司披露关于延期披露公司前期会计差错更正及追溯调整专项报告的公告称,公司于2021年12月变更年审会计师事务所,鉴于年审会计师尚需充分了解前述事项,公司申请不晚于2022年4月30日披露前期会计差错更正及追溯调整的专项鉴证报告。2022年4月29日,公司披露关于前期会计差错更正的公告称,本次会计差错更正涉及对公司2020年度合并财务报表的追溯调整,调减2020年度公司资产金额2,886,849,021.28元,更正金额占更正后数据的8.66%;调增负债金额463,612,436.23元,更正金额占更正后数据的1.06%;调减归属于母公司所有者权益金额3,350,287,486.39元,更正金额占更正后数据的31.80%。上述会计差错更正的主要原因有:一是公司依据公安机关出具的《林下参调查情况的说明》,结合中介机构出具的专项报告,综合判断“林下参”减值迹象追溯重述的最早期间为2020年度,即期初消耗性生物资产“林下参”多计3,331,322,698.82元,资产减值损失少计3,331,322,698.82元。二是公司本期积极完善工程项目的财务入账资料,检查发现康美梅河口医疗健康中心医疗园区、康美梅河口医疗健康中心教学园区已经达到预定可使用状态,因未及时转固及存在应付预付相同供应商双边挂账等情形,综合导致期初预付款项多计25,146,710.41元、固定资产少计2,081,473,074.49元、在建工程多计1,618,318,143.41元、其他非流动资产少计10,904,785.81元、应付账款少计465,972,343.91元、管理费用少计17,059,337.43元。三是由于公司在核算时对预收的房屋租赁款和商品销售款未作明显区分,导致期初预收款项多计20,245,247.72元,合同负债少计18,066,139.08元,其他流动负债少计2,179,108.64元。四是由于公司未根据新收入准则将与收入相关的运输费计入营业成本核算,导致公司营业成本少计28,252,371.94元,销售费用多计28,252,371.94元。公司对上述前期差错更正采用追溯重述法进行更正。公司2019年、2020年业绩预告披露不准确、更正公告不及时,公司2020年业绩情况涉及公司股票是否被实施退市风险警示,对公司上市地位具有重大影响,但公司披露预告业绩与实际实现业绩存在巨大差异,差异金额高达100亿元,严重影响了投资者对公司业绩情况合理预期及公司股票是否被实施退市风险警示的判断。同时,公司2018年、2020年年度报告披露不真实、不准确,涉及重要会计科目且金额较大。责任人方面,公司时任董事长兼总经理马兴田、时任财务总监庄义清、时任董事会秘书唐煦、时任独立董事兼审计委员会召集人江镇平,未勤勉尽责,对公司2019年业绩预告披露不准确、更正公告不及时违规行为负有责任;公司时任董事长兼总经理马兴田、时任财务总监庄义清,还对公司2018年年度报告披露不真实、不准确违规行为负有责任。公司时任董事长马兴谷、时任财务总监万金成、时任独立董事兼审计委员会召集人江镇平,未勤勉尽责,对公司2020年业绩预告披露不准确、更正公告不及时违规行为负有责任;公司时任董事长马兴谷、时任财务总监万金成,还对公司2020年年度报告披露不真实、不准确违规行为负有责任。

===ROW 107===
根据中国证券监督管理委员会陕西监管局出具的《关于对西安标准工业股份有限公司采取出具警示函并对杜俊康、赵旭、郑璇采取监管谈话并出具警示函措施的决定》(陕证监措施字〔2023〕34号,以下简称《警示函》)查明的事实,西安标准工业股份有限公司(以下简称标准股份或公司)子公司西安标准供应链管理有限公司对部分项目采用总额法核算确认收入,与相关业务实质不符,导致2020年半年报、三季报和年报相关数据披露不准确。公司于2023年7月27日披露《关于前期会计差错更正的公告》称,公司对2020年度、2021年度部分业务的收入确认方法由总额法改为净额法。追溯调整后,公司2020年半年度调减营业收入及营业成本334.38万元,分别占更正后金额的1.17%、1.52%;2020年三季度调减营业收入及营业成本4,113.00万元,分别占更正后金额的7.22%、8.73%;2020年度调减营业收入及营业成本13,659.12万元,分别占更正后金额的12.20%、16.54%;2021年度调减营业收入及营业成本3,849.96万元,分别占更正后金额的2.34%、2.68%。定期报告是投资者关注的事项,可能对公司股票价格及投资者决策产生影响,公司理应根据会计准则对当期财务数据进行客观、谨慎地核算并披露,但公司多期定期报告财务数据披露不准确,影响了投资者的知情权。责任人方面,根据《警示函》的认定,时任董事长杜俊康作为公司主要负责人和信息披露第一责任人,时任总经理赵旭作为公司日常经营管理事项的具体负责人,时任财务总监郑璇作为公司财务事项的具体负责人,未能勤勉尽责,对公司违规行为负有责任。

===ROW 108===
经查,在2018年11月15日至12月6日期间,你们通过证券交易所集中竞价交易方式合计减持普丽盛股份148.18万股,占普丽盛股份总数的1.48%。你们在3个月内通过证券交易所集中竞价交易方式合计减持普丽盛股份的总数,超过普丽盛股份总数的1%。

===ROW 109===
河钢股份有限公司董事会:根据中国证券监督管理委员会河北监管局《行政监管措施决定书》(〔2025〕47号)查明的事实,你公司存在公司治理不规范、存货会计处理不规范、定期报告中关联交易金额披露不准确问题。

===ROW 110===
现将该行政处罚决定书内容公告如下:一、处罚事项金耀药业将第二类精神药品地西泮注射液销售给不具有第二类精神药品经营资质的广西南宁海之尚贸易有限公司、梧州市济民堂医药有限公司、梧州市旭恒医药有限公司,违反了《麻醉药品和精神药品管理条例》第二十条的规定。二、收到行政处罚决定书的情况《行政处罚决定书》(津市场监管滨罚[2018]150号)对金耀药业处理的内容如下:金耀药业于2014年3月至2016年4月期间向广西南宁海之尚贸易有限公司销售地西泮注射液2,136,000支(规格:2ml/支、10支/盒,下同);于2016年4月至2016年9月期间向梧州市济民堂医药有限公司销售地西泮注射液600,000支;于2017年1月至6月期间向梧州市旭恒医药有限公司销售地西泮注射液216,000支。以上药品共计2,952,000支,货值金额为1,607,040元(含税)。2017年8月14日,金耀药业与梧州市旭恒医药有限公司签订了销售120,000支地西泮注射液(规格:2ml:10mg)的合同,8月28日将120,000支地西泮注射液(批号1707261)出库,并开具了增值税专用发票,货值金额252,000元(含税)。金耀药业已从天津全达配货中心将该批药品全部追回,后销售给具有第二类精神药品经营资质的单位,并给梧州市旭恒医药有限公司开具了消项发票,但货款仍存放在金耀药业账户。以上合计1,859,040元。

===ROW 111===
华致酒行连锁管理股份有限公司董事会:你公司全资子公司北京华致陈香电子商务有限公司(以下简称华致陈香)于2020年3月9日与关联方新华联控股有限公司(以下简称新华联)签署房屋买卖合同,约定向新华联购买北京民企总部基地32号楼,交易金额为5,151.80万元。同日,华致陈香与新华联、关联方华泽集团有限公司(以下简称华泽集团)签署债权债务抵销协议,涉及金额3,900万元。你公司未将前述关联交易事项及时提交董事会审议并履行信息披露义务,直至2022年8月6日才披露《关于全资子公司购买资产暨关联交易的公告》,且未准确、完整披露前述关联交易事项。同时,你公司对前述关联交易的财务核算不规范,且未在2020年度至2022年度定期报告中准确披露向华泽集团支付资金占用费事项。

===ROW 112===
经查明,2023年4月29日,重庆建工集团股份有限公司(以下简称重庆建工或公司)发布《关于关联方非经营性资金占用情况及整改情况的公告》称,重庆建工新城置业有限公司(以下简称新城置业)为公司控股股东重庆建工投资有限责任公司全资孙公司,系公司关联方。2022年3月,新城置业以“建工二组团总承包工程项目”为标的开展竞选邀请。为承建该项目,公司的全资子公司重庆建工第二建设有限公司、重庆建工第七建筑工程有限责任公司、重庆建工第九建设有限公司、重庆建工第十一建筑工程有限责任公司和重庆建工住宅建设有限公司等五家单位参加了上述竞选邀请,并于2022年3月25日按5000万元/家缴纳了竞选诚意金,共计2.5亿元。根据竞选邀请约定,在中选单位确定后,新城置业应在不迟于2022年5月30日退还未中选单位的诚意金。但新城置业对上述诚意金未能按时退还,构成非经营性资金占用,2022年度发生额及年末余额为2.5亿元,占公司最近一期经审计净资产的比例为2.80%。综上,公司控股股东的孙公司未按时退还诚意金,构成了关联方非经营性资金占用,损害了公司及中小投资者利益。责任人方面,公司时任董事长唐德祥作为公司负责人和信息披露第一责任人,公司时任总经理兼财务负责人周进作为公司日常经营管理的主要负责人和财务事项具体负责人,时任董事会秘书窦波作为信息披露事务的具体负责人,未能勤勉尽责,对公司违规负有责任。

===ROW 113===
1.2002年你公司向控股股东聚友实业提供资金8,544万元(占2001年经审计净资产的22%);2003年向其提供资金21,133万元(占2002年经审计净资产51%);2004年末余额为14,501万元(占2003年经审计净资产33%)。上述提供资金行为,你公司未履行必要的审议程序和临时信息披露义务,也没有在2002年、2003年财务报表中予以反映。2.2004年你公司为上海铁通电信公司提供7,000万元担保,占2003年末经审计净资产的16%,你公司未履行必要的审议程序和临时信息披露义务。

===ROW 114===
财通证券股份有限公司:经查,你公司存在以下问题:一是未对重要信息系统实施全面有效的访问控制及跟踪监测。二是数据质量控制机制未有效发挥作用,未切实履行数据质量管理职责。

===ROW 115===
天衡会计师事务所(特殊普通合伙)、葛惠平、杨微:根据中国证监会北京监管局于2021年11月23日出具的《关于对天衡会计师事务所(特殊普通合伙)及葛惠平、杨微采取出具警示函措施的决定》(〔2021〕193号),你们在北京捷成世纪科技股份有限公司(以下简称“捷成股份”或“公司”)2020年度财务报表审计项目(报告文号为天衡审字〔2021〕01261号)执业中存在以下问题:1.风险评估方面。捷成股份与控股股东之间大额资金往来频繁,且2018、2019年度曾发生控股股东占用上市公司资金的情形。此外,我所也对公司2019年年报中预付账款是否存在关联方资金占用进行问询。在前述背景下,仍未识别和评估资金占用方面的重大错报风险。2.控制测试方面。采取总体随机抽样方式选取控制测试样本,未对不同资金支出类别的审批流程分组取样,未对发生频繁的非经营性资金支出审批进行控制测试。3.大额采购合同审计方面。对公司存在的无商业实质采购业务合同签订、取消情况,未分析记录此类业务发生和大额款项收支的原因,未就采购合同取消、资金异常划转、资金占用风险等情况保持合理的职业怀疑态度。4.货币资金和应收账款实质性程序方面。一是关联资金往来的细节测试程序不到位。未关注委托控股股东直接向第三方付款的情况,未发现明细账与银行对账单的差异,未执行检查原始凭证等进一步审计程序,“明细账和银行对账单双向核对一致”的审计结论不准确。二是函证程序执行不到位。如个别询证函只函证第一项银行存款余额,未函证借款、担保等其他信息,未进行相关说明和解释;未对快递单上的寄件人信息进行查询;未执行替代程序等。5.财务报表列报方面。对公司无商业实质采购交易、委托控股股东向第三方付款事项,未识别出资产负债表“预付款项”“其他应付款”项目和现金流量表相关项目的错报,且金额均高于财务报表层次的重要性水平。6.项目质量控制复核方面。未见独立质量复核人与项目组的重大事项沟通记录。

===ROW 116===
公司在2005年度合并报表中将所欠中国长城资产管理公司成都办事处本息合计5,657.38万元贷款转入“其他应付款”科目,并在未与该办事处达成债务重组协议的情况下停止计提贷款罚息,导致公司2005年至2008年少计罚息的情况。

===ROW 117===
经查明,闽越花雕通过少提坏账准备、虚构交易、少计利息等方式,在2004年年度报告中虚假记载利润48,277,258.86元。具体为:一、以拟进行资产置换为由,滥用会计估计,少提坏帐准备6,440,456.97元,虚增利润6,440,456.97元。2005年2月20日,闽越花雕分别与麻城神龙纺织实业有限公司(以下简称麻城神龙)和湖北麻棉纺织(集团)股份有限公司(以下简称湖北麻棉集团)签订《资产置换协议书》,拟将公司及下属控股子公司所持有的其他应收款、预付账款、长期股权投资资产等共计121,775,901.70万元与麻城神龙的在建工程(含420.29亩土地使用权)及湖北麻棉集团的机械设备进行资产置换。但根据相关协议约定,闽越花雕对上述420.29亩土地使用权处分受限制的条件已出现,麻城市政府与福建省神龙企业集团有限公司约定收回其中200亩土地。闽越花雕在拟置换进来的相关土地使用权存在重大瑕疵、资产置换不可能实现的情形下,滥用会计估计,将拟置换出去的应收款项坏账准备的计提方法由原来的账龄分析法改为个别认定法,从而少提坏账准备6,440,456.97元,虚增利润6,440,456.97元。二、通过调整应收款项账龄,少提坏账准备1,112,552.80元,虚增利润1,112,552.80元。2004年12月31日,闽越花雕与其合并报表范围内的子公司上海福联国际贸易有限公司(以下简称上海福贸)签订债务重组协议,将其他应收款中应收福建省丝绸联合公司5,562,764.90元的债权(账龄为3年以上)转让给上海福贸。在债务人——福建省丝绸联合公司的偿债能力并没有发生变化的情况下,上海福贸在受让该笔债权时,将其账龄由原来的3年以上调整为1年以内并少提坏账准备没有合理的依据。三、通过将原属其他应收款的债权调列为预付账款的方式,少提坏账准备2,350,279.43元,虚增利润2,350,279.43元。2002年1月30日,上海福贸与上海中豪实业投资有限公司(以下简称上海中豪)签订投资协议,约定双方共同投资建设上海新力的工业厂房项目。上海福贸根据协议约定,将应收上海中豪的23,502,794.35元债权转作债权投资,并将该款项由“其他应收款”转到“短期投资”科目核算,但该投资到期后,上海福贸未按协议收到投资收益,本金亦未收回。之后,上海福贸又于2002年12月将该款项从“短期投资”科目转到“预付账款”科目核算。但上海新力注册资本当时并没有到位,也没有生产经营。由于资金没有及时支付、施工图纸没有到位等原因,上海新力工业厂房建设项目于2002年6月30日已经全面停工。因此,上述23,502,794.35元资金实质为借贷关系,会计核算上属其他应收款,且账龄在3年以上,但上海福贸从2002年到2004年的3个会计年度内均未对上述款项计提坏账准备,闽越花雕因此虚增2004年利润2,350,279.43元。四、少提利息2,732,817.92元,虚增利润2,732,817.92元。闽越花雕2004年末账面贷款余额165,340,020.00元均已逾期,但仍按未逾期贷款利率计提利息。闽越花雕2004年度财务费用中计提了利息11,148,282.08元,少计贷款利息2,732,817.92元,虚增利润2,732,817.92元。五、虚增资金占用费收入935,437.06元,虚增利润935,437.06元。2004年1月5日,闽越花雕与福州丰捷贸易有限公司(以下简称丰捷贸易)签订资金相互借用协议,约定对丰捷贸易的占款收取使用费,闽越花雕据此确认丰捷贸易2004年1-6月资金占用费收入935,437.06元,该笔资金占用费尚未收回。丰捷贸易因未按规定时限办理年度检验手续等原因,于2003年11月10日被吊销营业执照。上述资金占用费收入不应予以确认。六、虚构与福建省第一建筑工程公司福州分公司(以下简称一建福州公司)的合作投资款及投资收益,违规确认福建省绿得生物股份有限公司(以下简称福建绿得)股权转让收益,虚增利润8,037,458.84元。闽越花雕于2004年1月与一建福州公司签署《投资协议》,约定双方共同投资建设湖北省麻城市神龙纺织工业园区,闽越花雕投资12,000,000.00元。闽越花雕委托神龙国际投资有限公司(以下简称神龙国际)将其未付的2002年受让闽越花雕持有的福建绿得25%股权尾款中的12,000,000.00元直接汇给一建福州公司作为投资款,闽越花雕因此确认了投资收益6,237,458.84元,并同时确认了对一建福州公司的长期债权投资12,000,000.00元。2004年12月,闽越花雕收到一建福州公司委托湖北省麻城良种棉有限公司(以下简称麻城良种棉)汇来的合作项目分红款4,500,000.00元,并根据投资协议将其中的1,800,000.00元确认为12,000,000.00元长期债权投资的投资收益。截至调查日一建福州公司仅收到50,000.00元的工程款,而且从未在麻城市建设银行开设任何资金账户,因此神龙国际委托支付的12,000,000.00元股权受让款暨投资款属于虚假。闽越花雕收到的所谓“分红款”4,500,000.00元,系闽越花雕6家关联企业利用同城系统内转账可即时到账的特点,用2,700,000.00元于2004年12月28日至29日在麻城建行连续转账虚构59,400,000.00元现金流的一部分,所谓的长期债权投资收益1,800,000.00元没有实质的现金流入,不应确认。闽越花雕2002年转让给神龙国际的25%福建绿得股权中仅有5.02%在工商机关办理了变更登记。根据会计制度和会计准则,福建绿得25%股权转让交易尚未实质完成,由此产生的所谓“投资收益”6,237,458.84元不应予以确认。七、闽越花雕控股子公司上海福联投资发展有限公司(以下简称上海福投)虚构与福建省融埔建筑工程有限公司(以下简称融埔建筑)之间的合作投资款及投资收益,闽越花雕因此虚增利润1,016,400.00元。2004年1月10日上海福投与融埔建筑签订投资协议,共同投资建设南京爱达花园。2004年10月上海福投通过委托付款的形式出资8,000,000.00元。2004年12月28日,上海绿得科技有限公司(以下简称上海绿得)根据融埔建筑南京分公司委托函将3,000,000.00元分红款汇给上海福贸(代上海福投收款),上海福投根据委托收款书将上海福贸代收的3,000,000.00元分红款中的1,200,000.00元确认为2004年投资收益。经查融埔建筑的有关银行账号,在2004年10月份未发生任何业务往来,因此,上海福投委托付款的8,000,000.00元合作投资款为虚构。上海绿得汇给上海福贸3,000,000.00元的所谓“分红款”,系闽越花雕6家关联企业利用同城系统内转账可即时到账的特点,用2,700,000.00元于2004年12月28日至29日在麻城建行连续转账虚构59,400,000.00元现金流的一部分,没有实质的现金流入。因此,上海福投1,200,000.00元投资收益不应确认,闽越花雕因此虚增利润1,016,400.00元(按84.7%股权比例折算)。八、违规确认转让晋江福联轻纺市场有限公司(以下简称晋江轻纺)25%股权的投资收益2,461,725.50元,虚增利润2,461,725.50元。闽越花雕于2004年9月30日与范常青签署《股权转让协议书》,协议约定,闽越花雕将其持有的晋江轻纺25%的股权转让给范常青,转让价款为7,000,000.00元。闽越花雕收到范常青委托麻城良种棉支付的股权转让款3,600,000.00元。据此,闽越花雕确认了该笔股权转让交易,并确认了2,461,725.50元的股权转让收益。但上述股权转让交易并未办理工商变更登记。闽越花雕收到的所谓“股权转让款”3,600,000.00元,系闽越花雕6家关联企业利用同城系统内转账可即时到账的特点,用2,700,000.00元于2004年12月28日至29日在麻城建行连续转账虚构59,400,000.00元现金流的一部分,没有实质的现金流入。根据有关会计准则的规定,上述投资收益2,461,725.50元不应确认。九、福建绿得虚增其他业务利润22,450,000.00元,闽越花雕因此虚增利润8,438,955.00元。2004年12月4日,福建绿得与福清鑫龙食品开发有限公司(以下简称鑫龙食品)签订商标转让合同,协议将福建绿得的六项商标作价38,000,000.00元转让给鑫龙食品。福建绿得于2004年12月确认38,000,000.00元的其他业务收入,确认其他业务利润22,450,000.00元。在此期间,上述商标已经被福州市中级人民法院冻结,无法办理过户手续。根据2005年2月23日福建天联有限责任会计师事务所为鑫龙食品出具的2004年审计报告,鑫龙食品的财务报表中并未体现上述交易。因此,福建绿得上述其他业务利润22,450,000.00元不应确认,闽越花雕因此虚增2004年利润8,438,955.00元(按37.59%股权比例折算)。十、福建绿得少计贷款利息支出,虚增2004年利润22,620,300.00元,闽越花雕因此虚增2004年度利润8,502,970.77元。截至2004年12月31日,福建绿得2004年期末贷款余额应为278,137,000.00元,2004年应计贷款利息应为22,620,300.00元。福建绿得2004年账面记录的短期贷款余额仅为220,506,409.77元,且当年账面未计提任何贷款利息支出。因此,福建绿得少计贷款金额57,630,590.23元,少计贷款利息22,620,300.00元,闽越花雕因此虚增2004年利润8,502,970.77元(按37.59%股权比例折算)。十一、福建绿得2004年少提坏账准备16,621,986.09元,闽越花雕因此虚增2004年利润6,248,204.57元。2004年12月31日,福建绿得下属核算单位酒厂部分其他应收款账龄分析有误(后公司对账龄重新划分),应补提坏账准备16,621,986.09元。闽越花雕因此多确认投资收益6,248,204.57元(按37.59%股权比例折算)。

===ROW 118===
公司于2016年10月14日对外披露了《发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易预案》,方案披露即将期满6个月时公司仍未对外披露重组报告书和发出召开股东大会审议重组事项的通知。此外,公司配套募集资金定价基准日的选择不符合《上市公司非公开发行股票实施细则》的相关规定。

===ROW 119===
经查明,廖昌清存在以下违规行为:一、持股变动披露不及时及权益变动披露不真实、不准确广东伊之密精密机械股份有限公司(以下简称“伊之密”)于2019年5月10日披露的《简式权益变动报告书》显示,截至公告日,廖昌清持有伊之密5%的股份。伊之密于2020年7月23日披露的《简式权益变动报告书》显示,截至公告日,廖昌清持有伊之密4.99%的股份。根据广东证监局行政处罚决定书(〔2021〕20号)、伊之密于2022年3月18日披露的《关于持股5%以上股东持股情况自查报告的公告》(以下简称《自查公告》)、《简式权益变动报告书(更新后)》,廖昌清还通过其实际控制的其他证券账户和资管计划持有伊之密股份,截至2020年7月22日合计持有伊之密6.2402%的股份。廖昌清在持股比例增加1%时未及时通知伊之密并予以公告,且2020年7月23日通过伊之密披露的《简式权益变动报告书》不真实、不准确。二、违规减持股份2020年8月26日,伊之密披露廖昌清因董事任期届满而离任,廖昌清承诺在离任后半年内不减持其持有的伊之密股份。《自查公告》《简式权益变动报告书(更新后)》显示,廖昌清在离任后六个月内合计减持310.55万股伊之密股份,减持比例为0.7176%,减持金额为5,005.75万元。

===ROW 120===
经查,你公司发行的“北陆转债”前期存在触发《北京北陆药业股份有限公司向不特定对象发行可转换公司债券募集说明书》中转股价格向下修正条款的情形。你公司未在预计触发转股价格修正条件的5个交易日前披露提示性公告,亦未在触发转股价格修正条件当日召开董事会审议决定是否修正转股价格。

===ROW 121===
一、你公司向控股股东重庆农药化工集团有限公司(以下简称“农化集团”)提供资金未及时披露。2003年度,你公司向农化集团累计提供资金13072万元,占你公司2002年末经审计净资产的39%,你公司对该关联交易未及时履行信息披露义务。二、2003年度你公司为农化集团违规提供担保,且未及时披露。你公司于2003年9月将存放在华夏银行重庆分行7000万元,全部用于对农化集团借款的担保。2004年3月,华夏银行提前行使了质权,将你公司质押的定期存单代农化集团偿还了贷款7000万元。你公司对该关联交易事项未及时履行信息披露义务。

===ROW 122===
近日,我所在审查你公司的股权转让材料时发现,你公司董事舒红有买卖你公司股票的行为.

===ROW 123===
根据中国证监会江苏证监局《关于对苏州瀚川智能科技股份有限公司、蔡昌蔚、何忠道采取出具警示函措施的决定》(〔2024〕176号)(以下简称《警示函》)查明的事实,苏州瀚川智能科技股份有限公司(以下简称公司)未及时披露公司与实际控制人蔡昌蔚及关联方苏州芯源温控科技有限公司(以下简称芯源温控)发生的共计479.5万元非经营性资金往来情况,也未在公司2023年年度报告中进行披露。责任人方面,根据《警示函》的认定,时任董事长兼总经理蔡昌蔚作为公司主要负责人、信息披露第一责任人和非经营性资金往来的相对方,时任财务总监何忠道作为财务事项的具体负责人,未履行勤勉尽责义务,对公司违规负有责任。

===ROW 124===
共青城胜帮凯米投资合伙企业(有限合伙): 2021年7月6日至9月16日期间,你企业持有卫星化学股份有限公司(以下简称公司)的股份比例由5.19%下降至4.66%。你企业作为信息披露义务人,在所持公司股份比例降至5%时,未按照相关规定停止交易并履行信息披露义务。

===ROW 125===
经查明,银河集团等3公司存在以下违法事实:一、非法利用他人账户交易“长征电器”股票(一)银河集团利用他人账户交易“长征电器”股票的情况2003年2月至2006年4月期间,银河集团利用在国泰君安证券南宁汇春路营业部和广发证券南宁星湖路营业部开立的4个资金账户下挂的14个自然人证券账户交易“长征电器”股票,最终获利305,313.78元。(二)苏州银河利用他人账户交易“长征电器”股票的情况2003年2月至2007年4月期间,苏州银河利用在东吴证券苏州胥江路营业部、信泰证券苏州干将西路营业部、中信证券如皋环城南路营业部、中信证券苏州中新路营业部、东海证券深圳香梅路营业部等5个证券营业部开立的5个资金账户下挂的26个自然人证券账户交易“长征电器”股票,最终获利1,028,332.99元。(三)盛银投资利用他人账户交易“长征电器”股票的情况2003年2月至2007年6月期间,盛银投资利用在东吴证券苏州石路营业部、东吴证券苏州竹辉路营业部、金元证券苏州养育巷营业部、新时代证券苏州营业部、银泰证券苏州葑门西街营业部、招商证券苏州干将西路营业部、中信证券苏州中新路营业部、信泰证券苏州干将西路营业部、海通证券重庆中山三路营业部、广发证券杭州天目山路营业部、光大证券南京中山路营业部、东海证券深圳香梅路营业部等12个证券营业部开立的16个资金账户下挂的221个自然人证券账户交易“长征电器”股票,最终亏损9,470,781.21元。二、未依法履行上市公司要约收购相关义务银河集团系上市公司贵州长征电器股份有限公司(现已更名为贵州长征电气股份有限公司,以下简称长征电器)的控股股东,在2006年2月长征电器股权分置改革前,银河集团直接持有长征电器非流通股4,644万股,占已发行股份的27%,通过其关联方北海银河科技电气有限责任公司间接持有长征电器非流通股3,816.296万股,占已发行股份的22.19%,银河集团及其关联方共同持有长征电器已发行股份的49.19%,股权分置改革后,银河集团及其关联方共同持有长征电器已发行股份的42.58%。在银河集团及其关联方共同持有长征电器股份已超过30%的情况下,银河集团、苏州银河、盛银投资作为一致行动人,仍擅自利用各自控制的机构证券账户和前文所述的自然人证券账户购买“长征电器”股票,没有按照法律的规定向长征电器的所有股东发出收购要约并履行相关的报告、公告义务。

===ROW 126===
公司下属全资子公司中钢设备有限公司霍邱铁矿深加工项目收入确认存在跨期情况。2014年确认以前年度(2012年、2013年)结算收入40,768.14万元,对应成本38,051.98万元,合同毛利2,716.16万元,导致中钢设备2014年营业收入虚增40,768.14万元、利润总额虚增2,716.16万元。

===ROW 127===
按照《上市公司现场检查办法》及中国证券监督管理委员会湖南监管局（以下简称“湖南证监局”）2013年度现场检查工作安排，2013年7月23日至8月2日，湖南证监局对本公司进行了现场检查。2013年10月9日，公司接到湖南证监局下发的《关于对湖南科力远股份有限公司采取责令公开说明措施的决定》（〔2013〕5号，以下简称《决定》），决定中指出，我公司控股股东湖南科力远高技术控股有限公司（以下简称“科力远控股”）与我公司均有镍板贸易业务，并存在共同的销售客户，违反了《上市公司治理准则》关于避免同业竞争的相关规定；且公司未披露与控股公司存在同业竞争的情况，违反了《上市公司信息披露管理办法》有关信息披露的规定。

===ROW 128===
根据《中国证监会行政处罚决定书(浙江思考投资管理股份有限公司、张寿清、岳志斌)》(〔2018〕5号)查明的事实,广西慧球科技股份有限公司(以下简称ST慧球或公司)股东浙江思考投资管理股份有限公司(以下简称思考投资)与自然人张寿清构成一致行动人,岳志斌系思考投资的负责人兼股东。在2014年9月至2015年2月期间,思考投资及其一致行动人张寿清通过大宗交易及二级市场交易方式买卖公司股票。其中,2014年9月4-10日期间合计持股比例超过5%,并于2014年9月9日达到公司总股本的6.1%。但思考投资及张寿清在持有ST慧球股份比例达到5%时,未按规定停止股票买卖,也未按规定披露权益变动报告书。思考投资及张寿清于2014年9月至2015年2月期间,累计违规买入公司股票11,971.61万股,占总股本比例为30.32%,买入金额117,659.27万元;累计卖出公司股票13,271.61万股,占总股本比例为33.62%,卖出金额132,132.27万元。

===ROW 129===
(1)三会运作需进一步规范,一是公司三会会议记录签字不规范;二是公司监事会会议召开程序存在瑕疵;三是公司股东大会授权委托书不符合规定。(2)有关制度需进一步修订完善,一是公司募集资金管理制度须及时修订;二是公司人力资源管理、收发文登记、公章管理等内控制度须重新制定。(3)内控执行需进一步加强,一是公司内幕信息知情人登记不合规;二是公司应尽快组建内部审计机构;三是公司印章使用登记管理不符合印章、证照管理制度的要求。(4)财务核算水平需进一步提升,一是部分报销审批手续不全;二是公司作为增值税一般纳税人,在采购易耗品、办公用品时未及时取得增值税专业发票,造成了多缴纳增值税金的情况;三是财务凭证编制不规范。

===ROW 130===
厦门三五互联科技股份有限公司董事会:2021年6月21日,你公司披露《关于前期会计差错更正及追溯调整的公告》,称因处置子公司股权会计处理不准确,公司对2020年度财务数据进行更正,调增了归属于上市公司股东的净利润2,497.45万元。

===ROW 131===
经查明,王忠军、王忠磊存在以下违规行为:2021年12月22日,华谊兄弟传媒股份有限公司(以下简称“华谊兄弟”)披露的简式权益变动报告书显示,2009年10月30日至2021年12月20日,华谊兄弟持股5%以上股东、实际控制人王忠军、王忠磊持有华谊兄弟权益比例由34.41%下降至23.74%,变动比例为10.67%,其中,王忠军、王忠磊在权益变动比例达到5%后,主动增减持导致的累计权益变动比例为3.13%,因华谊兄弟新增股份上市、回购注销股份等导致的被动权益变动比例累计为2.54%。王忠军、王忠磊在权益变动比例达到5%时,未按照《证券法》《上市公司收购管理办法》等规定停止买卖华谊兄弟股份并及时履行报告、公告义务。

===ROW 132===
四川川润股份有限公司董事会:2016年3月18日,你公司披露董事会审议通过了《关于2015年度计提资产减值准备的议案》,你公司2015年度计提各项资产减值准备合计4960.61万元,占2014年度归属于母公司所有者的净利润的467.66%,你公司未在2016年2月底前将该事项提交董事会审议并履行相关信息披露义务。

===ROW 133===
根据中国证券监督管理委员会上海监管局出具的《关于对陈荣采取出具警示函措施的决定》(沪证监决〔2023〕132号)、《关于对陈闪采取出具警示函措施的决定》(沪证监决(〔2023〕133号)、《关于对中路股份有限公司采取出具警示函措施的决定》(沪证监决〔2023〕134号)(以下合称行政监管措施)查明的事实和公司公告,中路股份有限公司(以下简称中路股份或公司)在信息披露方面,有关责任人在职责履行方面,存在以下违规行为。(一)实际控制人未履行承诺,公司信息披露不真实根据行政监管措施查明的事实,2014年6月20日,公司实际控制人陈荣将其持有的上海路路由信息技术有限公司(以下简称路路由)10%股权以1,000万元转让给公司,同时其作出补偿承诺,“陈荣董事长承诺确保路路由在股权转让工商登记完成后的未来12个月内通过外来投资者大幅溢价增资达到估值增值20倍......如路路由届时未成功增资,陈荣董事长则以20倍增值价格,即人民币2亿元回购该等10%股权”。2015年12月,公司披露公告称,路路由与上海紫辉鼎莅投资中心(有限合伙)(以下称紫辉鼎莅)签订《增资协议》,拟按整体估值60亿元向路路由增资3亿元,陈荣的对赌承诺将终止。随后,上海证券交易所(以下简称本所)向公司两次发出问询函,要求公司说明紫辉鼎莅资金到位情况。2016年6月29日,公司披露公告称,紫辉鼎莅的增资款3亿元已全部到账。但经行政监管措施查明,2016年6月20日至23日,陈荣通过资金循环转账方式构造紫辉鼎莅向路路由汇款3亿元的资金流,实则参与循环的资金于2016年6月23日最终均回到原始出资方。综上,路路由未成功增资,且截至行政监管措施作出日,陈荣亦未履行向中路股份回购路路由10%股权的承诺。同时,公司未如实披露紫辉鼎莅增资款到账情况和陈荣补偿承诺未完成的事实,也未在2016年至2022年定期报告中披露陈荣上述承诺的履行进展。(二)关联交易信息披露不完整根据行政监管措施查明的事实,公司控股股东上海中路(集团)有限公司(以下简称中路集团)于2012年1月1日实施的《资金集中管理实施细则》规定,“纳入集团财务管理中心体系的子公司须将所有资金集中到集团资金池,实施集团统一调配与管理”。基于上述规定,公司于2015年12月25日向参股公司路路由账户汇入四笔投资款共2,000万元,2015年12月29日上述投资款由路路由汇出到中路集团账户;公司于2018年11月至2019年3月向参股公司中路能源(上海)有限公司(以下简称中路能源)账户汇入四笔投资款共1,950万元,均于汇入当日由中路能源汇出到中路集团账户。根据行政监管措施认定,公司未在披露上述与实际控制人及其关联方共同投资的关联交易时,披露参股公司资金将被中路集团归集的情况,关联交易信息披露不完整。(三)大股东出资情况信息披露不完整公司于2017年1月设立中路能源,于2017年6月1日披露《关于转让中路能源股权暨关联交易的公告》,将中路能源90%股权转让至中路集团。公告显示,此次转让及工商变更手续完成后,公司尚需出资人民币90万元,中路集团尚需出资人民币900万元。2017年8月4日,公司披露《关于对外投资增资中路能源股权暨关联交易的公告》称,公司、中路集团将对中路能源进行增资,增资完成后双方累计出资额分别为2,200万元、1.98亿元。根据行政监管措施查明的事实,2017年7月31日,中路集团分两笔向中路能源汇款1.98亿元作为投资款。验资后,2017年8月1日,中路能源分两笔向中路集团汇出1.98亿元,此后上述其他应收款一直挂账。公司于2018年11月至2019年3月向中路能源账户汇入的四笔共1,950万元投资款均于汇入当日由中路能源汇出到中路集团账户。然而,公司于2019年6月披露问询函回复公告称“中路集团1.89亿元增资款已全部实缴到位”,未披露参股公司增资款已被中路集团归集的情况,信息披露不够全面充分。(四)控股股东司法拍卖事项未及时披露2023年6月2日,上海金融法院在本所官网披露《上海金融法院司法处置股票公告(2023)沪74执121号》,拟通过大宗股票司法协助执行平台公开拍卖公司控股股东中路集团所持公司股份4,101.07万股,占公司总股本的12.76%。2023年7月7日,上海金融法院在本所官网公告称410万股股票已拍卖完成,并于7月13日公告称将继续拍卖中路集团所持剩余11.50%的公司股份。公司控股股东股权被公开实施司法拍卖,涉及股份数量及占比较高,但控股股东未及时通过公司披露相关信息,导致相关信息披露不及时。(五)重大仲裁披露不及时2023年4月22日,公司披露的2022年年度报告显示,因全资子公司永久公司涉及特许经营合同纠纷的未决仲裁案件,被要求承担连带赔偿责任,公司因此计提预计负债4,111万元,占2021年归母净利润比重为111%,同时公司期末货币资金中1,334万元因仲裁事项被冻结。对此,本所分别于2023年5月27日、7月18日两次发出监管工作函,要求公司补充披露公司所涉未决仲裁的具体情况。根据公司于2023年7月26日披露的监管工作函回复公告,2018年起,公司全资子公司永久公司对外授权使用商标并大范围开放加盟,因部分加盟商濒临亏损,多名加盟商申请仲裁以向永久公司寻求经济补偿。截至2023年6月末,上述案件标的金额合计为6,297.01万元,占公司2022年经审计净资产的10.76%,但公司未及时披露全资子公司涉及仲裁事项,直至2023年7月26日回复本所监管工作函时方予以披露。另经查明,截至公告披露日,上述案件均处于仲裁审理过程中。(六)表决权受托方未披露权益变动报告书截至2023年6月21日,公司控股股东中路集团持有公司股份83,919,034股,占公司总股本的26.11%。根据公司于2023年6月21日披露的公告,公司控股股东中路集团将其所持26.11%股份对应的表决权(包括但不限于提案权、表决权、董事及监事提名权等)全部委托至海南众合恒峰一号投资管理合伙企业(有限合伙)(以下简称海南众合)。表决权委托后,中路集团所持可以实际支配表决权的股份数量为0,海南众合持有公司最大份额表决权。2023年8月19日,公司披露公告称,中路集团撤回表决权委托,并与海南众合口头达成一致,后续将签署正式的解除协议。根据相关规则规定,投资者在一个上市公司中拥有的权益,包括虽未登记在其名下但该投资者可以实际支配表决权的股份。中路集团将表决权委托给海南众合的行为涉及双方可以实际支配的表决权变动,但海南众合未能依规履行权益变动披露义务,影响了投资者知情权。公司对于实际控制人未完成补偿承诺,及其参股公司资金被控股股东中路集团归集的信息披露不真实、不完整,且公司全资子公司涉及重大仲裁事项信息披露不及时。公司实际控制人陈荣未实际履行其对公司作出的补偿承诺,反而通过资金循环转账的方式虚构对上市公司参股公司增资的资金流。控股股东中路集团未及时披露大额股权被公开司法拍卖事项。中路集团将表决权委托给海南众合的行为涉及双方可实际支配表决权的变动,但海南众合未披露权益变动报告书,影响投资者知情权,责任人方面,陈闪作为公司时任董事长兼总经理系公司经营决策的主要负责人、信息披露事项的第一责任人和日常生产经营管理事项的具体负责人,对公司全部违规行为负有主要责任;时任财务总监孙云芳作为公司财务事项的具体负责人,对公司前三项违规负有责任;时任董事会秘书袁志坚作为公司信息披露事项的具体负责人,对公司前三项违规及仲裁披露不及时事项负有责任。

===ROW 134===
周洪亮:经查,你作为江阴市恒润重工股份有限公司(以下简称恒润股份或公司)董事、副总经理,于2021年1月4日减持公司股票70,000股,成交金额2,462,929元,股票卖出时间处于公司2020年度业绩预增公告日的前10日窗口期。

===ROW 135===
金利华电气股份有限公司董事会:你公司于2021年9月24日披露的《关于公司出售北京房产的公告》显示,你公司于2020年12月24日签订房屋买卖合同,将位于北京市海淀区北三环西路48号3号楼18层21A的闲置房产出售给自然人张白玉,交易价格为1,300万元,处置收益为731.60万元,占公司2019年经审计归属于上市公司股东的净利润的42.21%,2021年3月已完成房产过户并收到全部价款。你公司未就上述交易事项及时履行信息披露义务。

===ROW 136===
[EMPTY]

===ROW 137===
2020年2月4日晚间,你公司直通披露《关于收到加快口罩等疫控防护品生产紧急通知的公告》(以下简称《公告》),称你公司将尽快完成医护级口罩和防护服生产线的改造,提前做好上游原材料采购、运输等生产保障工作等,但你公司在《公告》中未披露尚不存在口罩生产业务、尚未取得相关生产资质等可能对股价产生重大影响的重要信息,存在信息披露不完整的情形。在我部督促下,你公司才于2月6日补充披露上述相关信息并揭示风险。

===ROW 138===
中联资产评估集团有限公司、康红英、王彬玢、谭宇文:根据《中华人民共和国证券法》的有关规定,我局对你司执业的2018年度至2022年度洲际油气股份有限公司(以下简称洲际油气)编制财务报告所涉及的位于谷埠街投资性房地产公允价值评估项目进行了检查。检查发现,你司在上述评估项目执业中存在以下问题:一、未对所选比较案例进行核查验证2019年度至2022年度存在部分所选比较案例网上挂牌信息无法对应具体店铺、与实际不符的情形,评估底稿及评估报告中未见你司对所选比较案例的核查验证材料,你司选取挂牌案例作为比较案例时未充分考虑挂牌信息真实性并履行核查验证程序。二、未充分考虑比较案例选取的恰当性(一)市场法评估时未使用成交实例你司2018年度至2022年度在市场法评估中均采用未实际成交的网上挂牌案例作为比较案例,评估底稿中未见收集同类或者类似房地产的成交实例,未见你司说明仅使用网上挂牌案例的理由;网上挂牌案例不存在交易背景、交易条件、出让方式、付款方式等因素,未见你司说明对比较案例修正造成影响的情况。(二)部分比较案例选取不合理你司在2019年度评估中选取了三个比较案例,其中两个比较案例在区位、档次等方面与评估对象相差较大、可比性不高,评估底稿中未见你司说明没有选取类似房地产的理由,未充分考虑比较案例区位、档次的影响。三、未依规披露评估对象权益状况、修正部分比较案例(一)未披露评估对象资产权益受限状况并修正比较案例2018年度至2022年度评估过程中,评估对象均处于抵押状态,但2018年度至2019年度评估报告中未提及评估对象存在相关抵押担保事项,2020年度至2022年度评估报告中未考虑抵押担保事项对评估结论的影响,未就资产权益受限情况进行修正。(二)比较案例修正缺乏依据2019年度至2022年度评估过程中,你司在未对所选比较案例进行核查验证的情况下,直接对比较案例进行修正,缺失比较案例修正的基础。(三)未根据挂牌时间的差距修正比较案例2020年度至2022年度评估报告标注的部分比较案例挂牌时间与评估底稿询价记录显示时间不符。你司未根据实际挂牌时间与评估基准日之间的差距,对比较案例挂牌价格进行修正,而是统一将挂牌时间标注为评估年度的11月或12月。四、部分评估参数及评估公式设置、调整不合理或缺乏依据(一)部分年度楼层修正系数使用、调整缺乏依据2018年度以来评估中使用楼层修正系数进行估值,但2019年度至2022年度评估底稿中未见楼层修正系数计算确定过程,2022年度楼层修正系数相比以前年度发生了调整变动,评估底稿及评估报告中未见相关情况说明及调整依据。(二)个别年度楼层修正系数确定依据不合理洲际油气将评估对象某一楼梯出入口分为四个商铺,由多个主体分别承租,2018年度评估选取用以计算楼层修正系数的商铺为其中之一,选取的该商铺租金在四个商铺中最低,且明显低于四个商铺的平均租金水平,评估底稿及评估报告中未见说明选取该商铺的过程以及用以计算楼层修正系数的合理性,你司未充分考虑案例选取的参考价值及适当性。(三)存在对同一比较因素确定不同修正条件指数的情形2018年度至2022年度你司均采用了网上挂牌商铺作为比较案例,其中对比较因素“交易情况”均描述为网上挂牌,你司将该比较因素的修正条件指数在不同年度确定为不同的数值,评估底稿及评估报告中未见说明相应依据。(四)折现率计算公式变动缺乏依据2018年度至2020年度评估中使用的折现率计算公式为“租售比+租金增长率”,2021年度至2022年度评估中使用的折现率计算公式变动为“(央行公布的一年期贷款利率+五年期贷款利率均值)(1+25%)+风险调整系数”,评估底稿及评估报告中未见说明折现率计算公式变动依据以及确定折现率计算公式的依据。五、部分评估程序执行不到位、评估底稿编制存在错漏(一)存在事后补充评估底稿的情形你司于我局开展现场检查后,要求洲际油气提供过往年度柳州市房屋成交实例,你司寻找中介询价,并分别补充至2018年度、2019年度及2022年度评估底稿询价记录中。(二)存在部分比较案例询价时间晚于评估报告出具时间的情形2021年度、2022年度部分比较案例询价时间晚于评估报告出具日期。(三)评估委托合同签署时间晚于评估报告出具日2020年度资产评估委托合同签署日期晚于评估报告出具日期。(四)评估报告法律法规依据未及时更新、存在缺漏2018年度至2021年度评估报告评估依据有关主要法律法规中,《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国城市房地产管理法》未更新为评估报告出具时最新的修订文号及实施日期,且你司承接的前述评估项目为证券评估业务,但2018年度至2020年度评估报告中法律法规依据未列明《中华人民共和国证券法》。康红英、王彬玢作为2018年度至2021年度洲际油气评估项目的签字评估师,王彬玢、谭宇文作为2022年度洲际油气评估项目的签字评估师,对上述违规行为负有主要责任。

===ROW 139===
江苏证监局查明海通期货常州营业部在从业人员任职资格管理、投资者适当性等方面存在缺陷。

===ROW 140===
一、佳通轮胎相关关联关系情况涉案期间,佳通轮胎(中国)投资有限公司、佳通亚太控股私人有限公司等在佳通轮胎2020年年度报告、2021年年度报告中关联方关系部分披露的相关公司,以及《2020年度日常关联交易计划》及《2021年度日常关联交易计划》中披露的相关公司,与佳通轮胎存在控股股东、控股股东之母公司、控股股东之全资子公司、同属最终控制者控制等关系,符合《中华人民共和国公司法》第二百一十六条第四项、《上市公司信息披露管理办法》(证监会令第182号)第六十二条第四项、《企业会计准则第36号——关联方披露》第四条规定的情形,构成佳通轮胎的关联方。二、佳通轮胎相关日常关联交易计划未获股东大会审议通过佳通轮胎分别召开2019年股东大会、2020年第一次临时股东大会、2020年股东大会、2021年第一次临时股东大会、2022年第一次临时股东大会、2021年股东大会,审议《2020年度日常关联交易计划》,均未获通过。佳通轮胎分别召开2020年股东大会、2021年第一次临时股东大会、2022年第一次临时股东大会、2021年股东大会,审议《2021年度日常关联交易计划》,均未获通过。三、佳通轮胎未按规定及时披露关联交易事项佳通轮胎在2020年、2021年年度关联交易计划未获得股东大会审议通过的情况下,持续发生关联交易,未按规定及时披露关联交易事项。2020年,佳通轮胎及其子公司与关联方至少签订人民币关联交易合同18.11亿元,外币关联交易合同2.08亿美元;实际发生的关联交易金额为37.71亿元。2021年,佳通轮胎及其子公司与关联方至少签订人民币关联交易合同23.86亿元,外币关联交易合同1.33亿美元;实际发生的关联交易金额为39.15亿元。

===ROW 141===
经查明,广东柏堡龙股份有限公司(以下简称“ST柏龙”)及相关当事人存在以下违规行为:2020年6月至2021年4月,ST柏龙时任监事会主席胡秋长期失联,未实际履职。ST柏龙未及时披露上述事项,其在此期间的监事会决议均使用胡秋于2020年5月留存的签字页。直至2021年4月30日,ST柏龙才在《关于公司监事会主席无法履职的提示性公告》披露该事项。ST柏龙时任董事长陈伟雄未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务。ST柏龙时任监事胡秋、时任总经理陈娜娜、时任董事会秘书江伟荣未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务。

===ROW 142===
经查,我会发现你公司存在以下违规问题:一是投资银行类业务内部控制不完善,质控、内核把关不严,部分债券项目立项申请被否再次申请立项时,未对前后差异作出充分比较说明,且存在内核意见回复前即对外报出的情况。二是廉洁从业风险防控机制不完善,聘请第三方廉洁从业风险防控不到位。

===ROW 143===
上海元一成物科技有限公司、陈珂如:经查明,你们存在以下违规事实:你们在2025年6月17日通过金发拉比妇婴童用品股份有限公司披露的《详式权益变动报告书》中,未能完整、及时披露上海元一成物科技有限公司的最终控制主体上海浩然春晖合伙企业已被法院裁定强制清算的情况。

===ROW 144===
经查明,国民技术股份有限公司(以下简称“国民技术”)及相关当事人存在以下违规行为:(一)业绩预告、业绩快报与年度报告存在较大差异且修正不及时2019年1月30日,国民技术披露《2018年年度业绩预告》,预计2018年度归属于上市公司股东的净利润(以下简称“净利润”)为盈利0.20亿元至0.25亿元。2月28日,国民技术披露《2018年度业绩快报暨业绩预告修正公告》,预计2018年净利润修正为亏损4.63亿元。4月26日,国民技术披露《2018年年度报告》,2018年经审计净利润为亏损12.66亿元。国民技术业绩预告披露的净利润与年度报告相比,盈亏性质发生变化,业绩快报披露的净利润与年度报告相比,差异金额较大,且业绩预告、业绩快报未及时修正。(二)重大会计差错更正2019年4月26日,国民技术披露《关于前期会计差错更正的公告》,因部分投资性房地产核算错误,对2018年第三季度报告相关财务数据进行更正,调减公允价值变动损益2.87亿元及递延所得税费用0.43亿元,减少净利润2.44亿元。国民技术更正后的2018年前三季度净利润较更正前的净利润,盈亏性质发生变化且存在较大差异。

===ROW 145===
上海颐东存在安排未接受过安全教育、技术培训并经考核合格的施工人员上岗作业的行为。

===ROW 146===
庄重、庄展诺、曾凡伟、于桂添:针对深圳市中装建设集团股份有限公司(以下简称公司)未按规定审议和披露关联交易、未按规定披露业绩预告问题,我局已对公司采取了责令改正的监管措施(行政监管措施决定书〔2022〕199号)。庄重2015年4月至今任公司董事长,庄展诺2017年4月至今任公司总经理,曾凡伟2019年4月至2022年4月任公司财务总监,对上述事项负有主要责任;于桂添2015年4月至2019年4月任公司财务总监、2015年4月至2021年5月任公司董事会秘书,对上述未按规定审议和披露关联交易事项负有主要责任。

===ROW 147===
神州学人集团股份有限公司2002年分别为华通天香集团股份有限公司、福建三木集团股份有限公司和福建三农集团股份有限公司提供担保3000万元、4200万元和3400万元,合计金额为10,600万元,占你公司2001年末净资产的24.75%。对上述事项,你公司未及时履行信息披露义务。

===ROW 148===
上海证监局查明公司融资融券业务在开户管理、合同管理、平仓处置措施、提取现金管理等方面违反相关规定。

===ROW 149===
一、存在的问题公司2010年、2011年与实际控制人陈发树先生控制的企业发生房屋租赁、物业管理服务等关联交易,未及时履行信息披露义务。

===ROW 150===
根据中国证监会江苏证监局《关于对苏州绿的谐波传动科技股份有限公司、张雨文、归来、沈燕采取出具警示函措施的决定》(〔2024〕161号)(以下简称《警示函》)查明的事实,苏州绿的谐波传动科技股份有限公司(以下简称绿的谐波或公司)在募集资金管理使用和信息披露方面,有关责任人在职责履行方面,存在以下违规事实。一是部分闲置募集资金现金管理超期未及时审议并披露。2023年7月3日,公司使用闲置募集资金购买5,000万元结构性存款,按照董事会审议期限,应于2023年9月15日前赎回或召开董事会审议授权延期,但公司未及时赎回且直至2023年9月20日才召开董事会予以补充审议并披露。二是将募集资金违规转入一般户进行现金管理。公司对募集资金进行现金管理时,存在将募集资金累计158,350万元从募集资金专项账户转入一般户购买结构性存款和大额存单的情形。责任人方面,根据《警示函》的认定,公司时任董事会秘书张雨文、归来作为信息披露事务具体负责人,时任财务总监沈燕作为公司财务事项具体负责人,未能勤勉尽责,对公司上述违规负有责任。

===ROW 151===
中新苏州工业园区创业投资有限公司:我局关注到,2014年12月25日前,你公司持有神州数码信息服务股份有限公司(以下简称神州信息,股票代码000555)股票52,956,503股,占上市公司总股份的12.28%。2014年12月25日至2016年12月29日期间,因神州信息多次发行股份购买资产暨募集配套资金事项,你公司持股比例被动稀释了1.19%。2015年3月1日至2019年7月8日期间,你公司通过集中竞价交易及大宗交易累计减持神州信息38,149,510股,占神州信息总股份的4.38%。上述被动稀释和主动减持事项导致你公司持有神州信息的股份比例累计减少5.57%。你公司于2019年5月17日累计权益变动幅度已达到5%,但直至2019年7月9日才对相关权益变动情况进行了披露。你公司在股份被动稀释及主动减持导致权益变动比例超过5%幅度时,未及时履行报告、公告等义务。

===ROW 152===
公司在财务管理、内部控制、信息披露、公司治理等方面存在问题，要求立即整改。

===ROW 153===
经查明,金荔科技存在以下违法行为:一、金荔科技在2002年年报、2003年年报及2004年中报中披露虚假的主营业务收入与利润2002年至2004年6月,金荔科技通过伪造购销合同、虚开销售发票、入库单、出库单、领料单、转帐通知收据,伪造银行进帐单等方式,虚增主营业务收入33,204.83万元,虚增净利润17,700.05万元。其中,2002年年报虚增主营业务收入12,703.51万元,虚增净利润7,412.28万元;2003年年报虚增主营业务收入13,207.61万元,虚增净利润6,789.59万元;2004年中报虚增主营业务收入7,293.71万元,虚增净利润3,498.18万元。上述事实,有金荔科技公开披露的2002年年报,2003年年报,2004年中报,公司相关财务资料,相关银行帐户资料,相关董事会决议及会议记录、相关责任人询问笔录,相关信息披露公告等证据证明。时任董事长刘作超、副董事长何雪梅是上述信息披露违法行为直接负责的主管人员,其他在审议2002年年报、2003年年报、2004年中报的董事决议上签字表示同意的时任董事欧阳述安、管志宽、许梦阳、陈江浩、叶树稳、独立董事马辉为其他直接责任人员。二、巨额对外担保事项未及时披露2001年7月,金荔科技为关联方广东进益科技发展有限公司在广东发展银行的22,000万元贷款提供担保,担保期限为2001年7月至2004年7月。该笔担保未及时对外披露,也未在2001年、2002年及2003年年报中披露,直到2005年6月17日才临时补充披露,并在2004年年报中披露。2003年6月,金荔科技为关联方广东劲业科技发展有限公司在工商银行广州天平架支行的3,792万元贷款提供担保;2003年5月为非关联方广州博澳医疗电子发展有限公司在中国银行广州市广东国际大厦支行2,990万元贷款提供担保,2004年5月为该笔2,990万贷款续保。上述担保均未及时披露,也未在2003年年报中披露,直到2005年1月11日才临时补充披露,并在2004年年报中披露。2003年8月,金荔科技为非关联方上海兴昆建材有限公司在上海工商银行普陀支行的1,700万元贷款提供担保,未及时披露,也未在2003年年报中披露,直至2004年11月1日才补充披露,并在2004年年报中披露;2003年12月、2004年3月为非关联方武汉巨力投资有限公司在中国银行武汉市硚口支行的两笔金额均为2,000万元的贷款提供担保,未及时披露,也未在2003年年报中披露,直至2005年1月11日才补充披露,并在2004年年报中披露。2003年4月,金荔科技为关联方广东进益科技开发有限公司在华夏银行广州分行的2,000万元贷款提供担保,未及时披露,也未在2003年年报中披露。2004年12月金荔科技为该笔2,000万元贷款续保,该笔续保未及时披露,也未在2004年年报中披露。截至2005年7月25日,金荔科技未及时披露的对外担保余额为36,482万元,其中27,792万元系为关联方提供担保。上述事实,有相关担保合同、相关董事会决议、相关询问笔录、相关信息披露公告、2002年、2003年及2004年年报、有关人员就担保信息披露事项所作的书面说明等证据证明。时任董事长刘作超是上述信息披露违法行为直接负责的主管人员,其他在审议上述担保事项和2002年年报、2003年年报、2004年年报的董事会决议上签字表示同意的董事何雪梅、欧阳述安、管志宽、许梦阳、陈江浩、叶树稳、独立董事马辉为其他直接责任人员。三、大股东及关联方资金占用情况披露不实金荔科技大股东及关联方通过上市公司为其他公司提供担保,2003年占用上市公司资金总计1,293万元,2004年占用上市公司资金总计160万元。占用情况具体为:2003年及2004年金荔科技为武汉全库投资有限公司和武汉巨力生物工程有限公司共计7,000万元的贷款提供担保,后金荔科技分得资金2,018万元。金荔科技所分得资金2003年被大股东及关联方占用510万元,2004年被大股东及关联方占用160万元;2003年金荔科技为广州博澳医疗电子发展有限公司2,990万贷款提供担保,后金荔科技分得资金1,200万元。金荔科技所分得资金于2003年被关联方占用783万元。以上资金占用情况未在2003年及2004年年报中披露。直至2005年7月11日,金荔科技才就相关情况进行补充披露。上述事实,有相关担保合同、相关借款合同、相关汇款银行凭证及资金支付证据、2003年及2004年年报、相关信息披露公告等证据证明。时任董事长刘作超是上述信息披露违法行为直接负责的主管人员,其他在审议2003年年报、2004年年报的董事会决议上签字表示同意的董事欧阳述安、管志宽、许梦阳、叶树稳、独立董事马辉为其他直接责任人员。四、金荔科技实际控制权转移未及时披露2004年7月,刘作超将其与何雪梅持有的及实际控制的金荔投资共计95%的股份转让给东方物产(集团)有限公司(以下简称东方物产公司)、陈东升、许明、刘作城,刘作超自留5%的股份。2004年8月16日金荔投资进行股权工商登记变更,其股权结构变更为:东方物产公司持股35%,许明持股16%,刘作城持股19%,陈东升持股25%,刘作超持股5%。由于东方物产公司将所持有的金荔投资35%的股份交给许明托管,许明与东方物产公司之间构成一致行动人,控制了金荔投资所持有的金荔科技45.16%的股权,因而金荔投资的股权转让构成上市公司实际控制权的转移。金荔科技未对上述事项及时披露。上述事实,有相关股权转让协议及补充协议、相关股权托管协议、相关银行汇款凭证、企业变更登记通知书、相关询问笔录等证据证明。时任董事长刘作超是上述信息披露违法行为直接负责的主管人员,其他在审议2004年年报的董事会决议上签字表示同意的董事管志宽、许梦阳、叶树稳、独立董事马辉为其他直接责任人员。五、金荔科技总经理长期不在位情况未披露金荔科技2002年与2003年年报披露,公司总经理为余伟雄。余伟雄已于2002年8月被刘作超宣布停职并实际离任,但金荔科技董事会一直没有正式解聘余伟雄,总经理职位2002年8月至今空缺,金荔科技在2002年年报和2003年年报中未披露上述情况。上述事实,有金荔科技公开披露的2002年年报,2003年年报,相关询问笔录等证据证明。时任董事长刘作超是上述信息披露违法行为直接负责的主管人员,其他在审议2002年年报、2003年年报的董事会决议上签字表示同意的董事欧阳述安、管志宽、许梦阳、陈江浩、叶树稳、独立董事马辉为其他直接责任人员。六、2002年年报中虚列金荔科技园在建工程2002年6月,何雪梅等人通过直接虚列购入电缆等物资856万以及购买假发票虚列购买化肥2,268万的手段虚构金荔科技广州分公司在建工程3,124万元。上述违法行为由何雪梅组织,财务总监周振清实施。

===ROW 154===
于洪波、黄磊、张泽云、赵斌、吴彦、郝爽、关洪峰、张羽、朱雪梅:经查,瑞斯康达科技发展股份有限公司(以下简称瑞斯康达或公司)存在以下违法事实:2018年起,瑞斯康达将其全资子公司北京深蓝迅通科技有限责任公司(以下简称深蓝迅通)作为专网通信业务运营平台,与隋某力控制或指定的企业对接上下游合同签订、原材料采购、组织生产、货物检测交付等事宜,开展专网通信业务。专网通信是没有业务实质的虚假自循环业务。深蓝迅通以生产型企业的名义加入专网通信业务链条,但其真实身份是作为垫资方,以先向上游供应商支付大部分预付款,向下游客户收取少许预付款,待交货完成后,下游客户再向深蓝迅通支付剩余货款的方式,为隋某力方面提供垫付资金。业务模式上,瑞斯康达“以销定产”,先与下游签订销售合同,再根据事先谈好的毛利率倒算采购单价,与上游签订数量一致的采购合同。瑞斯康达应当知悉专网通信是没有业务实质的虚假自循环业务。上述行为导致瑞斯康达披露的2019年至2020年年度报告存在虚假记载,虚增2019年营业收入35,133.19万元,虚增营业成本28,754.52万元,虚增利润总额6,378.67万元,虚增收入占公司当年披露营业收入的13.21%,虚增利润总额占当年披露利润总额的32.82%;虚增2020年营业收入28,132.96万元,虚增营业成本22,787.67万元,虚增利润总额5,345.29万元,虚增收入占公司当年披露营业收入的14.41%,虚增利润总额占当年披露利润总额的37.31%。你们作为瑞斯康达时任董事、监事、高级管理人员,对瑞斯康达上述信息披露违法行为负有责任。

===ROW 155===
安徽精诚铜业股份有限公司于2010年4月29日披露2010年第一季度报告,2010年4月12日,公司董事兼总经理何凡以均价15.94元的价格卖出精诚铜业股票202,650股,成交金额为323万元。

===ROW 156===
经查明,李振辉于2014年9月25日至2020年5月25日担任浙江正裕工业股份有限公司(以下简称正裕工业或公司)副总经理。2020年5月21日,公司披露公告称,李振辉之配偶胡玉叶于2020年3月2日至4月30日期间,频繁买卖公司股票合计19笔。其中,买入10笔,合计买入股份106,300股、金额1,236,588元;卖出9笔,合计卖出股份109,200股、金额1,328,344元。上市公司董事、监事、高级管理人员在6个月内买入公司股票又将其卖出的行为,构成短线交易。根据《证券法》(2019年修订)第四十四条的规定,董事、监事、高级管理人员、自然人股东持有的股票或者其他具有股权性质的证券,包括其配偶、父母、子女持有的股票或者其他具有股权性质的证券。公司时任副总经理李振辉之配偶胡玉叶在6个月内买入又卖出、卖出又买入公司股票,构成短线交易。上述短线交易所得收益23,347元已上缴公司。

===ROW 157===
美年富海门诊部:2018年7月30日-8月2日,经对你门诊现场执业情况进行监督检查,发现存在问题如下:1、部分B超检查报告未经医生陈飞雪审核,由其他医生以陈飞雪名义发出报告;2、检査报告无医师手写签名;3、在未取得放射诊疗许可前擅自开展CT放射诊疗活动。放射科使用未按规定进行职业健康体检复査的人员肖浩、卢玉萍从事放射诊疗工作。

===ROW 158===
1、你公司将募投项目益佰GMP提取中心实施地点变更为清镇市王庄乡塘寨村，由益佰制药清镇提取中心分公司负责项目的具体实施工作，并以益佰制药清镇提取中心分公司名义在工商银行开立了银行帐户（账号：2402055209004626924）负责归集项目资金收支情况。你公司用于该项目的专项资金从募集资金专户转出后，直接进入该账户，截止2016年6月30日，该账户存放专项资金余额为959万元。该事项不符合《上市公司监管指引第2号-上市公司募集资金管理和使用的监管要求》第四条规定。2、你公司与清镇市人民政府签订《益佰制药提取中心项目投资协议》，约定借1,000万元给清镇市政府，用于项目征地、折迁安置、土地报批等相关费用，并约定待项目建成产生效益后，清镇市政府根据公司年贡献税收计算将借款全额安排还给公司。通过查阅凭证，你公司2015年7月16日，通过募集资金专户支付清镇市政府资金600万元。该事项不符合《上市公司监管指引第2号-上市公司募集资金管理和使用的监管要求》第五条规定。

===ROW 159===
谭颂斌先生:你于2016年10月31日通过你个人账户及一致行动人石河子市瑞晨股权投资合伙企业(有限合伙)股票账户买入银禧科技股票230.408万股,成交金额约为5082.78万元,成交均价约为22.06元/股;当天,你又通过个人账户卖出银禧科技股票5万股,成交金额为109.95万元,成交均价为21.99元/股。

===ROW 160===
深圳市鹏信资产评估土地房地产估价有限公司、陆燕、聂竹青:根据《上市公司现场检查办法》的规定,我局对广东佳兆业佳云科技股份有限公司(以下简称佳云科技或公司)进行了现场检查,并对深圳市鹏信资产评估土地房地产估价有限公司(以下简称鹏信评估)执业的佳云科技商誉减值测试资产评估项目进行了延伸检查。经查,鹏信评估在评估执业中存在以下问题:一、未对公司提供的相关数据进行必要验证和调整。鹏信评估在对深圳市云时空科技有限公司(以下简称云时空)2017年商誉减值测试有关事项进行评估时,采用公司提供的错误基础数据进行测算,得出云时空所对应商誉在2017年未发生减值的错误结论。此外,鹏信评估在对北京微赢互动科技有限公司2017年商誉减值测有关事项进行评估时,未对公司提供的评估标的净资产账面价值及预测坏账减值损失率等相关数据和资料进行必要的核查验证及合理调整,导致测算出的账面价值和可回收金额均存在偏差。二、评估测算中存在过程性计算错误。佳云科技在对收购北京金源互动科技有限公司(以下简称金源互动)所形成的商誉进行2017年减值测试的过程中,预计金源互动2018年至永续期内每年均有利息支出200万元。但鹏信评估在采用收益法计算企业自由现金流量时,未在税后净利润的基础上加回扣除所得税影响后的利息支出,导致低估评估值1284.45万元,低估部分占评估值的2.38%。

===ROW 161===
刘景伟、贵阳朗玛信息技术股份有限公司:刘景伟在拟担任贵阳朗玛信息技术股份有限公司独立董事时,刘景伟及你公司于2020年2月18日作出《独立董事候选人声明》《独立董事提名人声明》,在“不存在同时在超过五家以上的公司担任董事、监事或高级管理人员的情形”一栏均勾选“是”,并保证声明真实、准确、完整,没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。经查,刘景伟签署《独立董事候选人声明》时同时担任董事、监事或高级管理人员的公司家数超过五家,上述声明与事实不符,你公司未充分核查独立董事相关任职情况。

===ROW 162===
2019年10月22日,你公司披露《2019年第三季度报告》,预计2019年归属于上市公司股东的净利润(以下简称“净利润”)为-2亿元至-1亿元。2020年1月31日,你公司披露《2019年度业绩预告修正公告》,预计2019年净利润为-3.5亿元至-2.5亿元。2020年4月29日,你公司披露《2019年年度报告》,你公司2019年经审计的净利润为-5.04亿元。你公司在2019年业绩预告中披露的净利润与实际净利润差异较大且未及时修正,你公司未按规定及时、准确地履行信息披露义务。

===ROW 163===
经查明,2021年9月7日,上海加冷松芝汽车空调股份有限公司(以下简称“松芝股份”)时任董事陈智颖通过集中竞价方式减持其所持有的松芝股份全部股份1,463,600股,减持金额合计13,465,120元。陈智颖作为松芝股份时任董事,未按照规定申报境外个人信息并申请锁定股份,导致减持股份数量超过本年度可转让的法定额度,超比例减持金额合计10,098,840元。

===ROW 164===
经查明，2015年7月9日，华菱星马汽车(集团)股份有限公司（以下简称“公司”）发布公告称，拟与台湾八达创新科技股份有限公司（以下简称“台湾八达”）签署战略合作协议，并计划共同成立合资公司，合作研发、生产新能源卡车电机及电控系统。经进一步核实，公司在与相关人员协商讨前述事项时，未审慎确认其是否具有台湾八达中国区代表的身份，也未向台湾八达征询其是否具有合作意愿。最终公司未与台湾八达签订合作协议。公司在有关事项未经确认的情况下发布上述公告，其信息披露依据不充分。

===ROW 165===
经查明,金洲慈航集团股份有限公司(以下简称“金洲慈航”或“公司”)及相关当事人存在以下违规行为:一、违规事实(一)资产冻结事项未及时披露2019年11月9日、12月18日,金洲慈航披露的《关于深圳证券交易所关注函回复的公告》(2019-79)、《关于深圳证券交易所关注函回复的补充公告》(2019-92)显示,2019年1月24日,金洲慈航持有的丰汇租赁有限公司(以下简称“丰汇租赁”)90%股权、东莞市金叶珠宝集团有限公司(以下简称“东莞金叶珠宝”)100%股权被司法冻结,其后被多次轮候冻结。金洲慈航2017年年报显示,丰汇租赁总资产期末余额250亿元,金洲慈航持有的被冻结的丰汇租赁90%股权对应的总资产占公司2017年度经审计总资产62%;东莞金叶珠宝总资产53.50亿元,100%股权对应的资产占公司2017年度经审计总资产的14.85%,前述冻结涉及资产金额合计占金洲慈航2017年度经审计总资产的77%。此外,2018年7月2日、2019年4月29日金洲慈航披露的《关于重大事项进展暨公司股票复牌公告》《第八届董事会第二十六次会议》显示,公司拟将持有的丰汇租赁90%股权、东莞金叶珠宝100%股权出售,两项交易均构成重大资产重组。前述重组标的股权冻结可能影响到公司重大资产重组的实施,而金洲慈航未及时就上述股权冻结事项履行信息披露义务。(二)交易事项未履行审议程序和信息披露义务2018年10月15日,金洲慈航披露的《关于回复深圳证券交易所关注函的公告》(2018-64)显示,2015年11月-12月、2016年、2017年金洲慈航子公司丰汇租赁单日最高委托理财产品余额分别为10亿、25亿、20亿,分别占公司上一年度经审计总资产的34.97%、13.09%、5.84%,占公司上一年度经审计净资产的76.63%、33.03%、23.69%;其中,2015年11月-12月、2016年、2017年丰汇租赁向关联方购买关联方理财产品的单日最高余额分别为3亿元、5.5亿元、11亿元,分别占公司上一年度经审计总资产的10.49%、2.88%、3.22%;占公司上一年度经审计净资产的22.99%、7.27%、13.03%。金洲慈航未对该交易事项履行相关审议程序,亦未及时履行信息披露义务。(三)诉讼仲裁事项未及时披露2019年10月19日,金洲慈航披露的《关于公司2019年半年报问询函回复的公告》(2019-73)显示,2018年10月起连续12个月内,金洲慈航及其控股子公司先后发生21起诉讼,涉及金额约22.17亿元及金料11667.21克,涉及金额(不包含金料)占公司2018年经审计净资产的33.72%,金洲慈航未及时就上述诉讼仲裁事项履行信息披露义务。(四)股东股份冻结事项未及时披露2019年11月9日,金洲慈航披露的《关于深圳证券交易所关注函回复的公告》(2019-79)显示,金洲慈航控股股东深圳前海九五企业集团有限公司所持有公司786,676,724股股票被司法冻结,首次冻结时间为2018年10月16日,占公司总股本的37.04%,其后被多次轮候冻结,金洲慈航、控股股东深圳前海九五企业集团有限公司未及时就上述股权冻结事项履行信息披露义务。

===ROW 166===
经查，重庆中新融泽投资中心（有限合伙）（下称“中新融泽”），及其一致行动人重庆中新融鑫投资中心（有限合伙）、西藏中新睿银投资管理有限公司（以下分别简称“中新融鑫”、“中新睿银”），在2016年1月13日至2016年2月26日期间，累计增持安徽荃银高科种业股份有限公司（股票简称“荃银高科”，下称“公司”）股份27,590,628股，占公司总股本的8.71%。其中，在2016年1月13日至2016年2月25日期间，累计增持公司股份14,870,064股，占公司总股本的4.69%；2月26日，中新融鑫继续增持公司股份12,720,564股，占公司总股本的4.02%。上述一致行动人在增持荃银高科股票达到5%时，未及时向中国证监会和深圳证券交易所提交书面报告，在完成履行报告和披露义务前没有停止买入“荃银高科”股份，违反了《上市公司收购管理办法》第十三条规定，违规增持股份达公司总股本的3.71%。

===ROW 167===
张晓云:经查,你担任深圳市洲明科技股份有限公司(以下简称洲明科技或公司)董事期间,你的近亲属张梦侠于2022年5月24日至2022年6月14日期间累计买入洲明科技股票13,500股,累计卖出洲明科技股票11,500股。

===ROW 168===
承德露露股份公司、沈志军、梁启朝、刘明珊、吴玲芳:我局在对你公司现场检查过程中,发现以下问题:一、公司治理方面(一)公司独立性存在缺陷。公司控股股东万向三农集团有限公司违规干预公司高级管理人员任免及财务活动,且未在《内部控制评价报告》中如实披露。(二)内幕信息知情人管理不规范。公司未及时修订完善内幕信息知情人登记管理制度,且公司内幕信息知情人档案缺少内幕信息知情人确认记录。(三)投资者关系管理不规范。公司未及时修订完善投资者关系管理制度,二、信息披露方面(一)个别时点财务公司存款超授权限额。2020年12月22日、23日公司在万向财务有限公司存款余额分别为25.21亿元和25.27亿元,均超过了公司与万向财务有限公司签订的《金融服务框架性协议》中约定的“日各类存款余额最高不超过人民币25亿元”,且未及时履行审议程序和信息披露义务。(二)个别事项未持续披露进展。2020年7月11日公司披露“关于实施《年产50万吨露露系列饮料项目(一期)》的投资公告”,表示“项目建设期为2年”。截至目前,公司未披露未按期完成建设的相关情况。(三)个别事项信息披露不完整。2021年9月,监管部门对万向财务有限公司作出了行政处罚,但你公司未按公司相关制度启动风险应急处置机制,也未披露该情况。董事长沈志军、总经理梁启朝、董事会秘书刘明珊、时任董事会秘书吴玲芳对上述行为负主要责任。

===ROW 169===
关注函指出公司董事会2013年11月6日召开会议审议通过公司对参股公司厦华电子的一揽子交易方案。公司提交的拟披露文件显示，公司现合计持有厦华电子39%股权，按本次交易方案出售及托管后，剩余不足股权12%，后续公司拟按64%比例对厦华电子资产、债务、人员清理给予补偿。该拟披露文件对上市公司在本次交易需要承担的义务以及由此带来的损益等事宜描述有欠清晰，请公司在相关公告中详细披露相关信息。

===ROW 170===
经查明，2013年12月23日，杭州天目山药业股份有限公司（以下简称“天目药业”或“公司”）召开董事会，审议通过了《关于转让杭州天目医药有限公司股权的议案》，同意将公司持有的子公司杭州天目医药有限公司（以下称简称“杭州天目”）全部股权作价150万元转让给朱乔有。2014年1月，公司与朱乔有签订了《股权转让协议》，并收到了全部股权转让款。截至2013年10月31日，杭州天目净资产为-3003.30万元，本次转让对公司合并报表利润影响230万元。本次交易属于应当披露的交易，但天目药业未按规定履行相应的临时公告义务，也未及时向本所报送有关董事会决议。

===ROW 171===
广东派生智能科技股份有限公司董事会:2022年4月27日,你公司披露的《关于前期会计差错更正的公告》显示,因公司在2020年执行新收入准则时未按照准则要求调整运输费、包装费及出口关税等费用,公司对2020年年报、2021年一季报、半年报及三季报进行更正,归属于母公司所有者的净利润(以下简称“净利润”)分别调增533.96万元、调增478.99万元、调减1,121.61万元、调减295.22万元,调整金额绝对值占更正前净利润绝对值的比例分别为34.36%、152.43%、317.07%、21.37%。

===ROW 172===
经查明,广东海印集团股份有限公司(以下简称“海印股份”)及相关当事人存在以下违规行为:2019年1月28日,海印股份召开董事会审议通过《关于回购部分社会公众股份方案(第二期)的议案》,同意海印股份以集中竞价的方式回购部分股份,回购总金额不低于人民币25,000万元(含),不超过人民币50,000万元(含),回购价格不超过人民币3.75元/股(含),回购股份期限为董事会审议通过本次回购股份事项之日起不超过12个月。2020年2月5日,海印股份披露的《关于回购股份期限届满暨实施结果的公告》显示,截至2020年1月27日,海印股份回购股份期限届满,海印股份累计回购股份数量为11,751,067股,成交金额为28,997,838.54元,仅占回购计划金额下限的11.60%。海印股份董事长邵建明,董事邵建佳、陈文胜、潘尉未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务。

===ROW 173===
经查明,本所上市公司沧州明珠塑料股份有限公司(以下简称“沧州明珠”)股东钜鸿(香港)有限公司(以下简称“钜鸿香港”)存在以下违规行为:2017年9月11日,钜鸿香港通过本所集中竞价交易系统减持沧州明珠”股份1,200,000股,占沧州明珠总股本的0.11%。本次减持后,钜鸿香港持有沧州明珠股票71,972,138股,占沧州明珠总股本的6.60%。钜鸿香港作为持有沧州明珠5%以上股份的股东,通过本所集中竞价交易减持沧州明珠股份时,未按照中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》(证监会公告[2017]9号)第八条的规定在首次卖出的15个交易日前预先披露减持计划。

===ROW 174===
一、2021年多期定期报告营业收入披露不准确公司子公司西安西电开关电气有限公司2021年从事光伏项目设备贸易业务,在上述交易中的身份实质为代理人,但日常按照“总额法”核算,期末调整为“净额法”核算。上述事实导致公司2021年一季报、半年报、三季报贸易业务收入披露不准确。其中,一季报多确认收入2.6亿元,占调整后营业总收入8.97%;半年报多确认收入7.72亿元,占调整后营业总收入11.17%;三季报多确认收入11.39亿元,占调整后营业总收入10.32%。二、2021年年报信息披露不规范2021年年报中,公司对多项指标的信息披露存在不准确、不规范。一是前五名客户销售额、前五名供应商采购额有误。公司进行会计差错更正后,前五名客户销售额应由89.64亿元调减为72.54亿元,占比由63.24%下降为51.16%;前五名供应商采购额应由21.62亿元调减为10.41亿元,占比由16.02%下降为9.38%。二是往来款项前五名披露错误。应收账款前五名期末金额披露错误;预付款项前五名期末金额披露错误,且未披露预付合肥晶澳太阳能科技有限公司2.79亿元款项。公司进行会计差错更正后,前五名应收账款金额应由16.86亿元调增为18.15亿元,占比由19.56%上升为21.07%;前五名预付账款金额应由3.89亿元调增为6.21亿元,占比由22.91%上升为36.62%。三是公司非经常性损益相关说明披露不充分。公司2021年年报披露的非经常性损益明细项目中,根据业务性质将部分交易性金融资产公允价值变动损益界定为经常性损益,但未在附注中说明界定为经常性损益的具体原因,不符合(《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》(证监会公告〔2008〕43号)第五项)要求。四是因前述收入确认方式调整导致的公司2021年一季报、半年报、三季报贸易业务收入核算不准确,使得公司2021年年报披露的分季度营业收入亦存在不准确。责任人方面,根据证监局的认定,时任董事长丁小林作为公司主要负责人,时任总会计师兼董事会秘书田喜民作为公司财务事项的主要负责人、公司信息披露事务的具体负责人,未勤勉尽责,对公司违规行为负有责任。

===ROW 175===
经查,万方城镇投资发展股份有限公司(以下简称公司)存在以下问题:一、关联交易未及时履行决策程序及披露义务2011年4月27日,因公司控股股东北京万方源房地产开发有限公司(以下简称万方源房地产)经营周转需要,公司作为借款主体与姚继先签订借款协议,向姚继先借款2,200万元,其中2,000万元直接汇入万方源房地产账户。上述借款,实质上为公司借入款项用于支付对控股股东万方源房地产的欠款,因此形成关联方往来,构成关联交易。公司迟至2021年8月29日,将签署债务冲抵协议暨关联交易的议案提交董事会审议,8月30日,对上述事项进行披露。公司上述行为,违反了《上市公司信息披露管理办法》(证监会令第40号)第二条第一款、第四十八条相关规定。公司董事长张晖、时任董事会秘书刘玉未能忠实、勤勉地履行职责,对上述行为承担主要责任。二、重大诉讼未及时披露因万方源房地产及公司未向姚继先履行还款义务,2018年10月,姚继先向公司提起诉讼。针对诉讼,2020年1月3日,北京市大兴区人民法院作出一审民事判决;2020年5月28日,北京市第二中级人民法院作出民事调解书。2021年8月30日,公司披露上述事项。

===ROW 176===
2019年8月29日,你公司披露《2019年半年度报告》,报告期内,子公司圣泰戈(香港)贸易有限公司将其所持有的KrestaHoldingsLimited(以下简称“KRS”)84.35%的股权以1元价格出售给你公司实际控制人卢先锋所控制的先锋乳业集团有限公司,你公司按照交易价格与交割日按持股比例计算应享有KRS账面净资产的差额,确认股权转让投资收益4,339.28万元。2019年8月30日,你公司披露《关于2019年半年度报告及其摘要的更正公告》,将处置KRS的交易价格与评估公允价值之间的差额按照权益性交易确认计入资本公积,将股权转让投资收益调减为1,922.35万元。2019年9月12日,你公司披露《关于2019年半年度报告及其摘要的更正公告》,将处置KRS的过渡期损益以及按持股比例享有基准日所评估固定资产、无形资产增值额在过渡期的摊销额按照权益性交易确认计入资本公积,将股权转让投资收益调减为721.11万元。你公司两次调减转让KRS股权的投资收益,合计调减2019年半年度报告合并利润表中归属于母公司所有者的净利润(以下简称“净利润”)3,618.17万元,合计调减金额占更正后净利润的比例为464.73%。

===ROW 177===
我局发现三力士股份有限公司存在以下违规事项:2018年10月25日至2020年5月27日,三力士实际控制人通过投资方式、提前支付工程款方式累计占用三力士资金27,847.60万元。针对上述事项,三力士未履行审议程序,未及时对外披露,构成实际控制人违规占用上市公司资金的行为。截至2020年5月27日,上述占用资金及利息已归还。

===ROW 178===
（一）内部控制公司内幕信息知情人登记表中登记人与法定代表人未签名。公司财务总监担任公司审计委员会委员，不相容职务未分离。（二）规范运作公司董事会表决采用举手表决方式进行，不符合公司《董事会议事规则》中“会议表决实行一人一票，以计名和书面方式进行”的规则.三）信息披露1、公司年报中对子公司披露不完整。公司2011年度新设立子公司宁波宏町贸易有限公司、上海拓博索拉光伏科技有限公司未在年报中披露。2、公司年报中对关联交易披露不正确或不完整。（1）2011年度公司及下属子公司向控股股东浙江宏润控股有限公司实际资金拆借金额高于年报中披露的金额。（2）公司子公司宁波宏耀投资发展有限公司、宏町贸易有限公司与关联企业宁波宏鼎贸易有限公司、宁波润达投资发展有限公司之间的资金拆借往来未在年报中进行披露。

===ROW 179===
发现你公司在信息披露方面存在以下问题:一、未及时公告重大对外担保2010年8月,你公司控股股东潍坊亚星集团有限公司(以下简称亚星集团)与深圳某公司签订借款合同,向深圳某公司借款1亿元,借款期限为2010年8月-2011年2月。你公司在未履行相应审批程序及信息披露义务的情况下为该笔借款提供了保证担保,保证期间为债务履行期届满之日起两年。2011年4月,亚星集团、深圳某公司及潍坊星兴联合化工有限公司(以下简称星兴化工,亚星集团持有该公司50的股权)三方签订补充协议,约定亚星集团在2011年底前偿还借款本息,星兴化工作为担保人为该笔借款承担担保义务,亚星集团将持有的星兴化工的股权质押给深圳某公司。截至目前,亚星集团仅偿还借款700万元,你公司的担保责任尚未解除,你公司对上述事项未按规定进行披露。二、未及时对票据贴现款的损失风险履行信息披露义务2012年3月,你公司向潍坊亚星湖石化工有限公司(以下简称亚星湖石)签发银行承兑汇票6,000万元。亚星湖石将上述票据背书给浙江某公司进行贴现。截至目前,尚有近3,400万元票据贴现款未追回,存在损失风险。亚星湖石已就该事项向当地公安机关报案,但你公司未将该事项及其可能在亚星湖石产生的损失及时公告。三、未及时公告停产情况2012年3月中旬起,你公司原厂区7万吨CPE项目已陆续停产,进入搬迁状态。截至目前,你公司未针对该事项履行信息披露业务。

===ROW 180===
一、关于《责令改正决定》(一)问题:部分事项决策程序不规范。2009年以来,公司每年虾夷扇贝苗种底播计划经总裁办公会批准并以《总裁工作报告》的形式报董事会审议,未以单独议案的形式履行董事会审批程序。一、关于《责令改正决定》(一)问题:部分事项决策程序不规范。2009年以来,公司每年虾夷扇贝苗种底播计划经总裁办公会批准并以《总裁工作报告》的形式报董事会审议,未以单独议案的形式履行董事会审批程序。二、关于《警示函》(一)海域收购决策存在瑕疵。公司2013年海域实际使用面积达到338万亩,是2006年上市时的5倍。海域面积扩大与公司虾夷扇贝苗种底播、海域使用金缴纳等后续支出紧密相关,在此过程中,公司未经充分研究即大幅扩增海域面积,决策过程中存在风险隐患。(二)深海底播缺乏充分论证2010年起,你公司底播虾夷扇贝进入45米以上海域,2011年45米以上海域底播面积达68万亩,占当年底播总面积的53.3%,至2012年45米以上海域底播面积近120万亩。在深海底播过程中,你公司仅由内部职能部门进行了初步调查,借鉴以往的开发经验即作出深海底播决定,未经充分论证和可行性研究,也未进行深海底播实验即大规模投入,存在较大的风险隐患。(三)公司深海底播信息披露及风险揭示问题。公司对于由浅海底播到进入45米以上深海底播的经营环境变化事项仅在定期报告中进行简单披露,未对相关风险进行详细披露及揭示。

===ROW 181===
经查明,方勇灵内幕交易的事实如下:一、内幕信息的形成和公开过程2012年6月17日,青岛市恒顺电气股份有限公司(以下简称恒顺电气)董事长贾某某向福建永福工程顾问有限公司(以下简称永福顾问)董事长季某某提出收购永福顾问的意向和动议。7月15日,恒顺电气、永福顾问正式商谈收购永福顾问事宜。8月1日,恒顺电气公告正筹划重大资产重组项目并停牌。贾某某、季某某和永福顾问总经理林某某为上述事项的知情人。二、方勇灵知悉相关信息并交易“恒顺电气”股票二、方勇灵知悉相关信息并交易“恒顺电气”股票2008年之前,永福顾问为福建勘设院的下属企业,方勇灵是福建勘设院院长,与季某某和林某某系上下级关系。2012年5月29日至7月24日,方勇灵与贾某某、季某某和林某某存在较频繁的通话联系。在与贾某某、季某某和林某某的通话中,方勇灵知悉了恒顺电气与永福顾问商谈并购重组的信息。“方勇灵”账户开立以来,以新股申购交易为主。2012年6月18日后,除了少量交易另一只股票外,其余均为集中交易“恒顺电气”。2012年6月28日至7月23日,方勇灵操作该账户共买入“恒顺电气”32,980股,2012年7月9日、11月12日全部卖出,未盈利。

===ROW 182===
姜旭:2019年10月28日,广东金莱特电器股份有限公司(以下简称“公司”)披露《关于收购国海建设100%股权的公告》,你于前述公告中作出股份增持承诺,承诺自收到第一笔股权收购款后12个月内增持不低于5,000万元的公司股票,增持期间为2019年10月30日至2020年10月30日。2020年10月22日,公司披露公告称你未能在承诺期间实施增持计划。2020年11月6日,公司召开股东大会审议通过《关于关联方延长增持公司股份期限的议案》,同意你延长此次增持计划实施期限至2021年12月31日。你作为公司董事,未能在原增持期限内履行股份增持承诺和完成延长增持期限的审议程序。

===ROW 183===
天津红日药业股份有限公司及姚小青、郑丹、杨伊:根据中国证监会天津监管局出具的《关于对天津红日药业股份有限公司及姚小青、郑丹、杨伊采取出具警示函监管措施的决定》(津证监措施〔2024〕27号),你公司2023年与甘肃佛慈红日药业销售有限公司发生关联交易5,591.35万元,你公司对上述关联交易未履行相关审议程序,也未及时披露,公司时任董事长姚小青、时任总经理郑丹、董事会秘书杨伊未履行勤勉尽责义务,对公司上述违规行为负有主要责任。

===ROW 184===
常州诺亚科技有限公司:你公司作为江苏华盛天龙光电设备股份有限公司(以下简称“天龙光电”)的控股股东,于2018年1月16日至1月18日以竞价交易方式增持天龙光电股票。你公司在1月18日增持过程中,由于工作人员误操作,先买入20,300股,后卖出200股,再买入317,500股,又卖出5,000股,直至再买入696,000股后才停止交易。上述交易行为构成《证券法》第四十七条规定的短线交易,涉及股份数量为1,018,700股,违规金额为7,914,819元。

===ROW 185===
根据中国证券监督管理委员会福建监管局《关于对安记食品股份有限公司采取责令改正措施及对林肖芳、林润泽、陈永安采取监管谈话措施的决定》(〔2025〕83号,以下简称《决定书》)查明的事实,安记食品股份有限公司(以下简称安记食品或公司)在会计核算、规范运作方面,相关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。一是会计核算不规范。2023年、2024年安记食品部分味精等贸易业务采用总额法确认收入;2022年至2024年期间,公司使用广州米多网络科技有限公司红包零钱系统为终端消费者提供扫码发放现金红包活动,公司会计核算将支付客户的红包金额计入销售费用;上海研发中心建设项目厂房未及时结转固定资产核算,导致未计提折旧费用。二是募集资金使用不规范。安记食品在募集资金到账六个月后,仍存在继续使用自有资金支付募投项目支出,再置换募集资金的情形。责任人方面,公司时任董事长林肖芳作为公司主要负责人和信息披露第一责任人,时任总经理林润泽作为公司经营管理核心人员,时任财务总监陈永安作为财务事务的具体负责人,根据《决定书》认定,未能勤勉尽责,对上述违规行为负有责任。

